足球：都开这种挂了还训练什么？

作者：故事就老酒

简介：
穿越回2009年成为一名足球小将，获得了【天道酬勤球王系统】？只要勤训练就能加点？不对，这只是半个系统，另外还有半个系统是【天地造化修仙系统】？！？！那这可操作的空间就很大喽，经过验证后，果然修仙就可以加点成球王啊！根本不用苦哈哈的训练！那还训练个啥啊，当球星可不是为了来吃苦训练的！什么？他不勤加训练，还很风流？精力旺盛一点的运动员，风流一点怎么了嘛。




第1章 穿越后系统劈叉缝合了？
2009年12月13日晚上20：23分，法国，巴黎，16区，【塞金声音】酒吧旁边的巷子里，张狂捂着自己的后脑勺靠在墙角有些茫然。
“什么意思？我穿越了？还穿越成为了一个足球小将？然后还获得了系统？这太好了！
但是……老天，你能不能告诉我的系统这是怎么了？怎么是两个系统？还一样半个？”
张狂脑子有点乱，他得先捋捋，先从哪开始捋呢？
那就从穿越前开始捋吧，轻轻捋一下就行，别捋出什么不该有的东西。
2027年，他是一名勤劳的人民餐食配送员，这天傍晚，他刚好在一家餐馆外等餐，然后看到了一篇小说的开头，讲的是一个男人因为进绿化带结果被一辆黄色的汽车给撞穿越了。
他被这小说给气笑了：这种作者明显是黑子，真是没处黑了，啥都黑，只盯着别人的问题，看不到他人的优点。
然而就在这时，靠在人行道路灯下的张狂被一辆飞奔而来的绿得发慌的轿车给撞上了天。
好吧，他才三十岁啊，勤勤恳恳，任劳任怨，买不起房娶不起媳妇，不给社会制造焦虑，是一个忠实的雨田粉，怎么就撞他呢？怎么不去撞那些黑子？
啊，他父母知道了怎么办？红浪漫的38号知道了怎么办？他们得有多伤心啊！
不是，给穿越到一个足球小将身上干嘛？他一辈子与足球的交集也就是16岁的时候去到足球学校集训了一年，是因为他的球感还比较好，学校老师说他集训一下说不定有培养成职业球员的可能性，从此之后，他的学业就一落千丈，关键是集训了一年后培训学校发现他是一个易受伤体质的玻璃人把他劝退了。
从此之后，他跟足球的交集只剩下看看球赛了，平时五大联赛都看得少，就看看世界杯，国足，然后就是2019年前的中超，他是恒大粉。
后来恒大解散了，他也就基本上不看足球了，专心送外卖。
好些年了，终于攒了点钱，想买个房娶个媳妇了，结果被车给撞穿越了。
他与足球不熟啊，让他穿成足球运动员是啥意思？
好了，再捋一下现在这个张狂，没错，这个足球小将也叫张狂，今年18岁，1991年8月18日出生。
50天前，他还是U20的一名国脚，别看进了国青，成员仿佛都是来自有钱的家庭。其实，他的出身并不怎么好，母亲早逝，与父亲张建国相依为命。
父亲是工地钢筋工，含辛茹苦把他养大。他之所以成为足球运动员，要从他父亲说起，他父亲以前是甲B的职业球员，因为在控制比赛的比分时，一激动进了球，让当时的庄家与许多球员都输了钱。
然后在一众人的恼火之下，他就被结束了职业生涯，这种不可控的球员哪个球队敢要啊？
灰溜溜的离开了职业球坛的张建国因为一直都是在搞足球，也没读过几个书，更没学过什么技能，所以不踢球后，他也没有什么赚钱的路子，只能当苦力，进工厂打螺丝等。
别以为他曾经也打假球，参与赌球，但那赚的大头都跟他们这些球员无关，最多发个几千块的奖金。
张建国与张狂他妈是在张建国还在足球学校的时候认识的，那时候张建国才18岁，作为足球运动员，虽说发不了大财，但平时的收入也还好，89年那会时也会经常去踢几场商业球赛，所以踢完球就请队友去撸串吃烧烤。
张狂他妈就是在烧烤店打工的服务员，当时年轻又水灵，也才17岁，也是没读什么书，初中毕业就出来打工了，所以就被张建国三两下骗到了手。
他爸他妈是奉子成婚的，严格说来当时两人都未到法定结婚年龄，后来国内组建职业联赛，张建国被挑挑捡捡后进了甲B的球队。
不过，张狂记事起他妈就没了。好像是他妈生下他后就进了厂子里打工，然后在他5岁那年，厂子里下夜班时被工业区里着急送货的货车给撞死的，反正赔了点钱。
在1996年，张建国没了老婆，还没了职业生涯，然后张建国就领着张狂这个独子开始了爷俩浪荡的生活。
本来一切似乎就这么平静了的，有一天张建国接到了他小时候足球学校的一个装修的活。
然后足球学校的教练员伍国华听到张建国的事情很是唏嘘，他们聊天时，很小的张狂看着足球场上的学员们眼睛发亮，然后上去踢了几脚，最后被伍国华看到了，大赞张狂有足球天赋。
就这样，张建国靠着打苦力工送张狂在足球学校培训，一直到2009年，他终于攒够了钱，送了点礼，于是把18岁的张狂送进了U20集训队。
送张狂进U20是有原因的，那就是为他的未来职业生涯铺路，只要进了U20，那么接下来大概率是要签约中超或中甲的，且会成为主力球员，到那时一切就好了。
正有好几家中甲、中超的球队在接触张狂，伍国华与张建国也是满心欢喜，多年的培养终于要见成果了，只等他参加完这次集训，且参加几场热身赛，就有可能成为2010年亚青赛的主力球员了。
如果张狂能在热身赛或亚青赛的预选赛上进几个球，踢出特点，那到时候身价就会暴涨，一切的努力与多年的守候就值得了。
毕竟这么多年，也不是没有球队想签张狂，但是一直压着，要不是张建国一直筹不出钱，张狂早就能进国家U系列球队了，可能早出名早签中超球队了。
但是这个时代的中国足球就是这么操蛋，你再有实力，没有红包开路，你进不去啊。
张狂也确实还有点天赋，但是问题不出在踢球上，出现在人际关系上，或者说是出现在了竞争上。
才进去一个月就有人与他处处相对，平时总有这样那样的冲突还不严重，有时候被人骂成野孩子他也不反驳。
直到50天前，那人不仅骂他是野孩子，还故意铲了他，于是老实人终于爆发了，把那人按在地上往死里打。
最后教练一个电话打给了他父亲，他父亲听到后火急火燎地赶过来，结果又是车祸，把他父亲送走了。
捋到这，张狂忍不住破口大骂：“除了车祸就不来搞点别的意外？是不是不会了？不会了你说啊！”
后来的事情就很清晰了，张狂被开除了，还被禁赛了5年。
一个只会踢球、已经18岁却被禁赛5年的张狂该怎么办？
拿到他父亲的二十万的车祸赔偿款后，老了好多岁的教练伍国华给他建议：出国。
可是他在国外一个人都不认识啊，怎么出国？
伍国华的建议是：先出去，然后找到当地的足球经纪公司，给他们一笔代理费，让这个经纪公司帮他去约球队试训。
如果他能在这个冬窗期试训成功，那就留洋成功了。
如果他不能试训成功，伍国华的建议是拿着还剩下的钱去报一个汽车修理培训班。
伍国华给的建议是让他来法国，法甲是五大联赛中最弱的，最好上手，也不需要什么劳工证。
当然，法甲他试训不上，但法乙说不定能成功，毕竟张狂的技术还算可以的，要不然也塞不进u20，所谓的可以是个什么水准呢？
伍国华认为他不比上海的那个武磊水平差多少。
幸好，在足球培训学校别的文化没学到什么，英语倒是练得个勉强能交流。
这才让他敢出国来。
这不，他才过来三天，正好约了【Sport Cover】足球经纪公司明天见面聊代理经纪的事，而今天恰好是巴黎圣日耳曼VS圣埃蒂安的日子，所以他过来看球赛了。
万万没想到的是发达的西方这么乱，刚看完球赛出来就被人敲闷棍给抢了。
这不，就让2027年的张狂给穿越过来了。
好了，前因后果捋清楚了，没有捋出什么不该有的比如发腥的液体之类的。
再说说他看到的这系统吧，他是幸运的，穿越获得了系统。
但也是不幸的，因为他获得了两个……不对，是获得了两个半边系统，这两个系统一个叫【天地造化修仙系统】，这个应该是让他去某异大陆修仙的，究竟是要怎么样天地造化呢？他得好好研究一下。
还有一个是【天道酬勤球王系统】，是让他平时勤加训练，然后获得训练点，再提高技术，成为球王的一个系统。
两个都是好系统，都不错。
但关键是现在这两个系统分别都少了一半，然后奇怪的粘合在了一起，那这到底算个什么系统？
关键是有没有用呢？该怎么用？
比如【天道酬勤球王系统】上面只介绍了：天道酬勤，训练就获得经验值，每一分钟有效训练就能获得一点经验值，每一万经验值可转换一点技能点……
然后？然后就没有然后了，对了，还有。
还有介绍，比如他作为前场球员的数据：射门70，跑位56，头球54，速度78，爆发力71，身体63，传接球57，盘带58，防守43，控球57，任意球51，精神力62，视野59。
这些是作为前场球员的主要数据，他的数据还不错，光是射门就有70，速度与爆发力也还可以。
但是再一看，不对啊。
怎么作为前锋的综合评分只有60.74？作为边锋他的数据只有59.74？而作为前腰他的综合评分只有55.8？
不是射门、速度、爆发力都70以上了吗？
-
-
-
-
（介绍一下各级赛事怎么划分的！）
顶级赛事：欧冠、欧洲杯、世界杯
一级赛事：英超、西甲、德甲、法甲、意甲、南美解放者杯、世俱杯
二级赛事：英冠、葡超、荷甲、俄超、巴甲、阿甲、土超等
三级赛事：英甲、德乙、西乙、意乙、J1联赛、比甲、乌超、墨超等
四级赛事：英乙、中超、美职联、沙特联、K1联赛、澳超、巴乙等


第2章 这特么的叫有外挂？玩呢？

再仔细一看，他搞明白了是什么原理了，原来是前锋的综合评分是取射门、跑位、头球、身体四项数值的平均来定他的前锋位置的综合评分的。
虽然他的射门有70，但是他的跑位才56啊，他的头球才54，他的身体只有63（这个身体指的是前锋得有强壮的站桩与身体对抗能力）。
同理，边锋取的是速度+爆发力、盘带、传中+内切射门、防守这四项的综合能力，而他的盘带只有58，传接球只有57，防守只有43，这些都是拉后腿的分项。
前腰更不用说了，取的是传接球、视野、控球与护球、射门与后插上（跑位）、防守五项能力，因此他表现得更拉胯了。
从数值上看，他目前还真的最适合踢前锋，况且他的前锋综合评分有60.74，还带小数点的。
60.74什么水平？看一下这个数值比就明白了。
五大联赛：主力75-85，替补70-80
二级联赛：主力65-75，替补60-70
三级联赛：主力55-65，替补50-60
四级联赛：主力50-60，替补40-50
也就是说他具备中超主力前锋的水平，以及英甲、德乙、西乙、意乙、法乙等三级联赛替补球员的水平。
还不错哦，并不是很拉胯，进U20确实是较高水准的那一档了，难怪会引来嫉妒，处处针对他。
足球系统的半个系统就这些了，有一个【任……】栏，但是缺失了。
当然，还有一个新手礼包，张狂赶紧用意念点开：
【天道酬勤球王系统】新手大礼包：
奖励1：传奇卡牌【C罗头球技能卡】一张，（头球基础综合评分达80分以上才能正式开启）
介绍：C罗为历史第一头球足球运动员，生涯头球进球超过146球，足球历史上头球进球最多的运动员。获得卡牌并不等于拥有C罗巅峰期的头球即战力。
这如同购买了《钱学森-工程控制论》，你仅获得了学习的方向与知识，也就是具备了C罗头球精髓的意识，平时还需勤奋练习，达成技能卡中的技能要求，才可获得C罗的头球战力。
奖励2：技能点100点。
奖励3：五大联赛语言精通。
……
没了？
C罗头球卡这个倒是很炫，可惜只是如同你进了初中给你发了一套初中的教材，能不能学好还得看你平时的努力。
这种奖励……没有开挂的爽感啊，没意思。
第二个奖励，100点技能点，应该是有用的，说不定能把他的前锋数据点满？应该没这么容易吧？回头研究一下。
第三个奖励是这三个奖励里最实在的，直接五国语言精通，这省了他多少钱啊，以后进了球队也是好的，毕竟能语言沟通才能与队友和教练组处好关系。
前锋要是和队友关系不好，人家都不会给你助攻，有些前腰或边锋会把前锋当成拉扯对方防线和最后传球的角色，让他去干脏活累活，最后还让你负责最后一传，而进球的却是边锋或前腰。
嗯，这一点，本泽马最有发言权，他在皇马当了多年的这种角色。直到C罗离开皇马，本泽马才有了出头的机会。
一个堂堂金球级别的前锋，当了好多的僚机与绿叶，也真是苦了他了。
所以，张狂明白一个前锋与队友打好关系是多么的重要，这个语言的作用还是很不错的。
不纠结这个了，赶紧看一下另外半边系统，修仙系统啊，啧啧，谁不流口水？有什么比女人、财富等更吸引人的？成仙啊。
这个【天地造化修仙系统】，【介绍栏】有很多字，全写出来怕是有水字数的嫌疑。
大概就是介绍了一下他所处的宗门是青云宗，正道宗门，奉劝各位门人谨守正道原则，不要利用功法的特殊性为非作歹。
再介绍了一下如何修炼的，然后加点修练，但是光加点还不行，还得有【升级卡】，这个【升级卡】是什么东西？
咦？下面还详细介绍了气血点的获得方式：
每天勤加修练就能获得气血点，而修炼者在练气的前、中、后、圆满不同时期每天最多的气血点也有限制？练气前期（练气一、二、三层）一天最多修练出9个气血点？
不对，这里有缝合问题，还有另一种获得气血点的方式：
进球或助攻即可获得气血点，一级联赛（五大联赛）进一球可获得1点气血点，助攻一个可获得0.5个气血点。
一级联赛之上的（欧冠、欧洲杯、世界杯）的进球或助攻气血点翻倍。
一级联赛之下的，每降一级联赛相关的气血点就减半。如二级联赛的进球气血点是0.5，助攻是0.25，那么三级联赛的进球气血点则是0.25，助攻是0.125……
单场MVP奖励：一级联赛2个气血点，以此为基准，之上的×2，之下的÷2。
年度MVP=一级联赛2个气血点×年度赛程（如38轮）=76点。其他联赛计算方式参考单场MVP。
其它奖项没有气血点奖励。
——
嘶！这两个系统还缝合的挺紧密啊。
再看一下这个所谓的【升级卡】是个什么玩意？
——
（升级卡介绍见文尾）
——
张狂看完这升级卡的作用介绍后，头都麻烦了，就是每次修仙境界的提升必须要配合升级卡才能提升，要不然就升级不上去。
而这升级卡的获得方式是必须拿到金靴、拿到冠军才能获得升级卡，也就是他想提升修仙境界就得努力进球与拿冠军。
关键是他每次升级，除了需要升级卡的使用，还需要相应的气血点的使用，这升级需要海量的气血点，然后加点足球技术也需要气血点。
嘶，这特么的，他练到筑基得需要多少气血点啊，这心算都算不过来，必须要动用计算器啊。
那他每天除了吃饭睡觉就是不停的修练？这特么谁受得了？
“我操，这不是逼我天天修练之外，还得拼命的去进球，去拿金靴、MVP、冠军？
老天啊，我是穿越者带挂的啊，让我天天修练就行，干嘛还要去踢球拿冠军啊？这升级到筑基得花多少年呐？
粗略估计一下，没个十年八年怕是筑不了基了。屁的系统啊，这还叫外挂？那些没系统的穿越者十年八年都筑基成功了吧？
有挂的穿越者一年筑基、三年金丹、五年元婴，十年升仙，百年仙帝了。我特么的，你让我十年八年才有可能筑基？这修个屁的仙啊。”
真是操蛋啊，张狂很是愤怒，但又是无奈，有什么办法？
“统子，能不能重新来过？再穿一次？”
“统子？爸爸？爷爷？祖宗？阿巴？老公……沃日，呸，没戏了。”
张狂再看向系统，已经没啥了，就是一个商城功能，扫了一眼，全是要用气血点购买的足球类、修仙类的技能与功法，还有兵器、物品等。
这就不详细介绍了……
对了，还有一个【天地造化修仙系统】的新手大礼包，点开，点开它，给我爆啊！
-
-
-
—————以下为纯介绍内容——
宿主每次升级必须要【升级卡】。
境界内的小突破（练气一层初阶突破到中阶）需要一张升级卡，升级境界（如练气一层升级到练气二层）则需要2张升级卡。
除了升级卡的需求，每次境界内的小突破还需要扣除1000点的气血点。
（注：升级卡就像是开门的钥匙，而要扣气血点就像你开门需要力气，推开一扇跨境界的门需要相应的气血点。）
小境界升级需要2000点的气血点，中境界升级需要4000点的气血点。
练气期的前、中、后、圆满四个境界，每升级一个境界，气血点与升级卡对应的翻倍增加。
例：
练气一、二、三层初阶升级到中阶（如练气一层初阶突破到练气一层中阶），则需要1000的气血点+1张升级卡。
练气前一层升级到练气二层则需要2000点气血点+2张升级卡，如此类推，练气二层突破到练气三层也是额外需要2000点气血点+2张升级卡。
练气前期升级到练气中期需要4000点气血点+4张升级卡，例如练气三层突破到练气四层。
练气中期四、五、六层初阶小突破到中阶则需要2000气血点+2张升级卡。
练气中期升级到练气后期需要8000点气血点+16张升级卡，例如练气六层升级到练气七层。
练气后期（七、八、九层）的每个境界内的小突破则需要4000气血点+4张升级卡。
练气后期（九层）升级到练气圆满，则需要16000气血点+32张升级卡。
练气圆满的初阶突破到中阶、中阶突破到后阶、后阶突破到圆满，均需要8000点气血点+8张升级卡。
练气圆满升级到筑基则需要32000点气血点+64张升级卡。
筑基期、金丹期另算，所需的气血点与升级卡该位面怕难以支撑！
——
升级卡的获得方式：
五大联赛的金靴×2，冠军×4，（足球杯、足总杯、联赛杯之类的减半）。
次级联赛（德乙、意乙、法乙、西乙、英冠）的金靴×1，冠军×2。
再次一级联赛的金靴与冠军的升级卡继续减半，依此类推。
欧冠金靴×4，冠军×8，世俱杯金靴×4，冠军×8。
亚冠、南美解放杯等其他洲赛事的金靴×2，冠军×2。
世界杯金靴×8冠军×16。
年度MVP的升级卡=对应联赛的金靴。
金童奖×8，金球奖×16。洲级金球奖减半。
——
C罗头球最具特点的是：1、跑位行业第一，总能跑到头球的进攻点。2、战斧式头球（势如奔雷，力量大速度快），3、旱地拔葱（力压群雄），4、回头望月（出其不意），5、狮子甩头（凶猛迅疾），5、空中悬停（滞空时长，最长0.92秒）。
因此，C罗头脑技能卡也是加这5个方面的点数。


第3章 这特么的谁还去勤劳训练啊？这样子它不香吗？

【修仙系统新手大礼包】发放：
龙虎丹一颗：吃下之后伐筋洗髓，调整身形。
吃过后：帅过卡卡，各项数据将会调整为：
身高185，体力150（普通人100，顶级运动员150-300），耐力40（长跑运动员60），力量500公斤（普通人100公斤），百米速度7秒，反应速度0.15秒，骨密度T3（普通人T0），骨骼强度T4（普通人T1）。
丹药：聚气丹一枚，吃后能立马开辟丹田，达到练气一层初阶。
功法：《天地造化功》（入门），嘿，这个功法好，真是好功法啊。
武技：基础拳法（精通），基础刀法（精通），基础剑法（精通），基础棍法（精通），基础步法（精通）。
法术：
1、清洁术：修仙的修士最为注重卫生，有了它，不仅自己干净，也能帮他人去尘去味。
2、隔音术：修练时可以放心修练，隔绝外界的影响！该法术，练气初期可凝结一个长宽高小至1米，大至30米的隔音空间。有此法术，尽情的修练吧，少年！
3、百毒不侵体质加成：就是不易中毒，不易感染别的病毒！
使用方法：先吃龙虎丹，伐筋洗髓，再吃聚气丹，开辟丹田。功法、技法、法术感悟随之会在随后的十个呼吸内温和灌输给宿主！
——
“嘶，这个好，这个好，这个太好了，我就要这个！最让男人快乐的是：打游戏1倍快乐，赌博2倍快乐，爱爱3倍快乐，赚钱5倍，获得力量10倍快乐，我要马上获得10倍快乐，快，快给我，我要！”
张狂兴奋不已，又是改变体质，又是增高增长了，特别是解决了卫生、中毒、隔音等难点。
就是那个【百毒不侵】体质，太好了。
估计阿三就是因为有了这个体质，所以他们才敢对蜥蜴、牛、羊等物种下手吧？甚至连汽车排气管都可以，他们照样中不了毒。
想想就刺激啊，不行啊，他是一个修仙的修士，怎么能有这种乱七八糟的想法呢？修仙最讲究清心寡欲了。
这个新手礼包才叫真的礼包嘛，这才叫修仙啊。
兴奋的张狂早已抛下了刚才的不忿，他赶紧唤出龙虎丹吃下，嗯，有点涩，有点甜，还有点腥？为什么会腥？
不管了，咽下去。
“啊！”
张狂一声惨叫，这个痛啊！像是全身都在被拉扯，骨头在被拉扯，筋膜在被拉扯，肌肉也被拉扯。
太痛了！
这种痛是痛入骨髓的，是从神经深处发出来的痛。
毕竟是伐筋洗髓，彻底改变一个人的体质和身形面貌，所以得从里到外彻底一点，这也很正常。
张狂在巷子里凄惨的叫喊，惹得旁边的黑帮成员都吓得赶紧退避三舍，这种叫声太吓人了，感觉比他们见过的酷刑还要残酷。
张狂足足叫了有十分钟，不知道为什么就是不让他痛晕过去，而是让他清醒的感受那种疼痛。
好不容易疼痛褪去，张狂就忍不住的破口大骂。
“我日你仙人板板，这么痛也不提示一下，我提前打个麻药也好啊。”
喘着粗气的，红着眼，飚着眼泪的张狂看着系统里的那粒聚气丹，有些犹豫了，要不要吃？不会又很痛吧？
不管了，为了女人……不，为了成仙，这点苦算得了什么？
想到这，张狂取出聚气丹一咕噜就吞了下去，然后他紧闭上眼睛等待疼痛的到来，然后……
“啊，啊，舒服，舒服舒服，好舒服……啊，爽，太爽了，这就是修仙吗？啊，好啊……”
任张狂怎么都没想到，龙虎丹与聚气丹竟然一个是让人痛不欲生，一个是让人爽到起飞。
这真特么的……
“还是修仙的人会玩啊，这种不需要外力，只需要丹药的冰火两重天，真是一会死去活来，一会飘飘欲仙，这放在地球上谁能做得到？
就是……痛起来要痛那么久，怎么爽起来怎么只爽这么一下下？爽的时间有点短，不过瘾啊！”
很快，约摸只有30秒，张狂就消化掉了聚气丹，开辟了丹田，达到了练气一层初阶。
他也是练气修士了，真正的踏上了修仙之路了，一时间他都有些不敢相信，这也假的太明显了。
挂开的有点大啊，过了，过了。
低调，低调一点，咱要低调……
嗯……感受一下，基础拳法、刀法、剑法、棍法、步法精通，再感受一下……法术。
嗯，先给自己一个清洁术，把浑身粘乎乎的东西去掉。
嚯，比去澡堂搓了个澡还要干净、清爽，咦，还带有香气？
不错，不错。
好，再试一下隔音术，看不出来什么。
瞎试啥，赶紧感悟一下修仙功法，咦，这是什么修仙功法？怎么还有房中术啊，卧糟，身体改造时没注意看，还有这变大变长的福利啊。
嘶，这个好，这个好。
不行，得赶紧找人试一下这个技能，他已经迫不及待了，赶紧走。
去哪找人试呢？花钱找？或许现在只能……
咦，那个不是之前抢他钱的团伙嘛，就是他们敲的自己的后脑勺，他才穿越过来的。
不行，得报复回来。
之前不会修仙咱奈何不了他，现在修仙了，还不弄死他？
“站住！”
张狂大喝一声，前面的三个小黑混混立马愣住了，然后扭头看了他这边。
“哟，这不是刚刚被我们收拾的黄皮猴子吗？咋的，还想报复你爷爷……”
啪、嘭、咔嚓、啊……
这感觉真爽，张狂发现他根本就没怎么着，就像对着蚂蚁随便戳了那么几下，这几个坏人就已经全倒下了。
“哈哈，好，好，好，咱以后也是武力的掌控者了，谁要是敢不听话，揍他丫的。”
张狂狂笑了之后，然后从这几个混混身上搜出了一些钱财，其中还有他的钱包，里面的一千多欧元还没有动。
另外，还有两千多欧元，还有几把匕首与弹簧刀，更有一包粉末，还有……
算了，这些他都没兴趣，收起钱财，他再次给了几个混混每人一脚，然后就走了。
接下来，得找炉鼎啊，嘿嘿，刚刚生成的十八厘米的长枪已经按捺不住了。
——相关数据的介绍内容，不喜欢的可跳过——
普通人(全力直拳)100 - 150 kg，参考为1倍。
优秀职业拳手(重量级)400 - 500 kg约 3 - 4倍。
银背大猩猩(拍击)450 - 600 kg?约 3.5 - 5倍。
成年雄性非洲狮(拍击)400 - 500 kg?约 3 - 4倍。
成年东北虎(掌击)约 1000 kg约 8倍。
成年灰熊(掌击)1000 - 1500 kg约 8 - 12倍。
-
-
-
（有些读者看有两个系统，很迷糊，有些地方不理解。最简单的意思是【天道酬勤球王系统】本来是可以靠训练积得经验，可是那个靠训练获得经验的模块被【天地造化修仙系统】每天修练出来的气血点给替代了。意思是想要经验与气血点只能通过修练，不能通过勤劳训练获得！
其它的什么加点，不要觉得很复杂，很简单，就是比别人的加点系统更加的细化了而已，不是简单的加个【射术】就行，而是【射术】里有诸多的细分项要加，加完之后综合评分才是【射术】的真正评分，同样的道理，中锋并不是【射术】一项分数高就行的，还有别的，所以几项加起来后综合评分一下才是中锋的综合评分！）
（注：本书更新时间，每天中午12点，两章连更，上架前的推荐期间，周二的更新会在每天的0：01分。）


第4章 留法小分队？我就喜欢留法小分队！

张狂走在这片酒吧区，看着出出入入的年轻男女们，猛地这种听懂法语的感觉真好，仿佛隔阂都少了许多。
突然他看到了三个身材火辣的中东美女正嘻嘻哈哈的往外走，这让他很是意外，毕竟中东是一个对女性要求很严苛的地方，所以能看到这几个如此火辣开放的美女很让人意外。
巴黎的夜风裹着酒精和香水味，吹得张狂脑子越发清醒。
他快步走出那片酒吧区，心脏砰砰直跳——不是紧张，是兴奋。
那三个中东美女的背影还印在他脑海里，高挑、火辣，其中一个回头看了他一眼，眼神里带着某种说不清道不明的东西。
“冷静，冷静。”他深吸一口气，把那颗龙虎丹带来的燥热压了压。
可就在这时，一阵香风飘了过来。
“嘿，你跟着我们？”
张狂一抬头，发现不知不觉他已经走到了一条相对安静的街道，而刚才那三个中东美女正靠在路边一辆黑色奔驰旁，抽着细长的女士香烟，饶有兴致地看着他。
说话的是三人中最高挑的那个，目测一米七五往上，栗色长发，五官深邃，一件黑色紧身连衣裙勾勒出惊人的曲线。她说的法语带着明显的阿拉伯口音，但流利得很。
“我……没跟着你们。”张狂的脑子转得飞快，那颗聚气丹带来的感知力让他能清晰地嗅到三人身上不同的香水味，以及——一种他说不上来的、属于“同类”的气场。
不是修仙者，而是某种相似的……对异性极度渴望的存在？
“哦？”另一个短发、小麦色皮肤、穿着皮裤的女孩笑了，笑声很野，“那你盯着我们看了至少五秒钟，在酒吧门口。”
“三秒是欣赏，多出来的两秒是在想怎么搭讪。”第三个女孩接话，声音软糯得多，一头大波浪卷发，穿着白色吊带裙，看起来最乖，但眼神里透着一股与外表不符的熟稔。
张狂愣了一下，随即笑了。
这仨，有意思。
“行，被你们看穿了。”他摊摊手，用刚获得的法语精准度开了个玩笑，“那就正式认识一下——我叫张狂，中国人，刚来巴黎三天，钱包被抢了，但人还在，心情还不错。”
“被抢了还心情不错？”高挑女孩挑眉。
“因为抢我的那几个人现在应该在医院。”张狂说得轻描淡写。
三个女孩对视一眼，同时笑了出来。
短发皮裤女孩第一个伸出手：“我叫莉娜，卡塔尔的。这是我室友阿伊莎——”她指了指高挑女孩，“这是玛蒂尔达，黎巴嫩的。”
“黎巴嫩？”张狂有些意外，“那你们……”
“我们什么？”玛蒂尔达——那个看起来最乖的卷发女孩眨眨眼，“我们可不是那种裹得严严实实的中东女人。我八岁就来了巴黎，她俩十五岁来的。我们现在只有一个身份——”
“留法小分队！”三人异口同声，笑得张扬。
张狂心里一动。
留法小分队。这称呼，他喜欢。
所谓的留法小分队，是摒弃掉她们国内的一切枷锁，放任人性的魔鬼极致的表演的一群女性。
当在她们的国内被异性看她们一眼或碰她们一下都是冒犯与犯罪时，在这里她们愿意接受任何没有底线的鞭打与开发。
这就是留法小分队的注解，也是张狂这种修士的最好的伙伴。
好，好，好，这样的留法小分队是张狂这样的修士最喜欢的。
“所以，你们是……富二代？”他试探着问。
“富？”莉娜笑得更野了，“我叔叔是卡塔尔王室成员，我父亲是能源公司董事长。阿伊莎的父亲是阿联酋最大的房地产商之一。玛蒂尔达家里……啧，她外公跟沙特王室有联姻关系。”
“停。”张狂抬手，“我懂了。你们是那种——来巴黎不是为了读书，是为了吃喝玩乐的？”
“读书当然要读，”阿伊莎优雅地吐出一口烟，“但人生嘛，总不能只有读书。巴黎这么好的城市，不享受岂不是白来了？”
玛蒂尔达软软地补充：“我们今晚是去看球的，PSG的比赛。你呢？”
“巧了，我也是。”张狂笑了，“我是一个专业的足球运动员。”
“哦？”三个女孩同时来了兴趣。
“还没签约，正在试训。”张狂实话实说，“但我很快会签的。”
他说这话时，语气里带着一种连他自己都觉得陌生的笃定。是龙虎丹带来的自信？还是练气一层给了他底气？他不知道。但他知道，面前这三个女人看他的眼神变了。
“你多高？”阿伊莎突然问。
“185。”
“挺壮实的。”莉娜上前一步，伸手捏了捏他的手臂，然后——她愣住了。
“这肌肉密度……”她低声喃喃，抬头看张狂的眼神变得更加微妙，“你真的是普通球员？”
张狂心里咯噔一下，但面上不动声色：“练得比较多而已。”
他猜到了——莉娜从小在王室和富商环境中长大，接触过不少顶级保镖和特种兵，对人的身体强度有直觉般的判断力。正常人的肌肉密度和骨骼反馈手感，绝不是他现在这样。
“有意思。”莉娜松开手，回头看了阿伊莎一眼。
阿伊莎掐灭香烟，走到张狂面前，仰头看他——她一米七五，穿着高跟鞋几乎跟他平视。
“张狂，”她叫着他的名字，发音意外地标准，“你今晚有什么安排？”
“本来是回酒店睡觉，”张狂看着她深邃的眼睛，感觉自己的心跳又加速了，“但现在——”
“现在？”玛蒂尔达从后面探出头，软软地问。
“现在我觉得，跟留法小分队深入交流一下，也是个不错的选择。”
三个女人同时笑了。
莉娜笑得最狂野，阿伊莎笑得意味深长，玛蒂尔达笑得最乖，但那双眼睛已经出卖了她。
“上车。”阿伊莎拉开奔驰车门，“我知道一个地方。”
---
张狂不是没见过世面的人。
2027年的他虽然只是个送外卖的，但红浪漫的38号好歹也是熟客——他自认为见过一些场面。
但今晚，他发现自己以前那些所谓的“经验”，在真正的顶级玩家面前，连入门都算不上。
她们住在十六区一栋豪華公寓的顶层，整整一层，三个人的套房连在一起，中间打通，面积超过四百平米。落地窗外就是埃菲尔铁塔，夜晚灯火璀璨。
“喝酒。”莉娜从酒柜里抽出一瓶年份香槟，手法娴熟地开启。
“音乐。”玛蒂尔达用手机连上蓝牙音响，低沉的电子乐缓缓流淌。
“坐。”阿伊莎拍了拍那张巨大的白色沙发，自己先陷了进去。
张狂坐下的一瞬间，感觉自己像是走进了某种精心设计的狩猎场——但他分不清谁是猎人，谁是猎物。
或者，大家都是。
第一杯香槟下肚，气氛就变了。
“你是处男吗？”莉娜问得直白。
张狂差点被呛到：“当然不是。”
“那就好，”她靠过来，身上的香水味直往他鼻子里钻，“因为今晚我们不想教新手。”


第5章 拥有系统后，美好的人生开启了

第二杯香槟，玛蒂尔达坐到了他另一边，软软的身体贴着他的手臂：“你身上什么味道？好干净。”
“天生的。”张狂一本正经地胡说八道。
第三杯没喝，因为阿伊莎把酒杯从他手里拿走了。
“够了，”她说，“我不想你醉。”
“为什么？”
“因为醉了就不记得了。”她俯下身，在他耳边轻声说，“而我想让你记住今晚。”
张狂的脑子轰地一声炸开了。
那道清洁术，他几乎是本能地施展了出来——不是这几个女孩身体不干净，而是不同的人种天生就有不同的气味。
恰好中东人身上的气味，让张狂还有点一时无法接受，一个清洁术就打给了三人，暂时洗掉这些气味会更让人愉悦。
---
张狂睁开眼的时候，阳光从落地窗倾泻进来，埃菲尔铁塔在晨光中闪着金色的光。
昨晚很好，都不错，拥有了系统了，想想未来的路，充满了希望。
一想起这个，今天晚上的妹子在哪里？
不行，得把这几个妹子的电话要到，留个电话，实在不行，晚上接着战。
阿伊莎端着一个托盘走出来，身上只穿了一件他的衬衫——不对，是他的T恤，不知道什么时候被套在了她身上。
“醒了？”她把托盘放在床头柜上，上面是咖啡、橙汁和几块可颂，“她们俩还要睡一会儿，昨晚被你折腾得不轻。”
张狂坐起来，接过咖啡喝了一口，看着她：“你呢？”
“我？”阿伊莎笑了，那笑容里有种说不出的满足，“我很好。非常好。好到……我在想，你到底是什么人？”
“普通人。”
“普通人？”她挑眉，“普通人能战三人，还连续三个小时不带停的？普通人能让莉娜那种见惯了顶级保镖的人都说你‘不正常’？”
张狂沉默了两秒，然后笑了：“好吧，我确实不太正常，我承认了，我是个变态。”
“这还差不多。”阿伊莎在他身边坐下，靠在他肩上，“张狂，你说你是球员，要试训。哪家俱乐部？”
“还没定。等会跟经纪公司谈一下，看去试训哪家俱乐部。”
“嗯……”她想了想，“如果有需要帮忙的，跟我说。我在巴黎有些人脉。”
张狂看了她一眼，想说“不用”，但话到嘴边又咽了回去。
不是因为他想靠女人，而是因为他突然意识到——在这个陌生的国家，多一条人脉，就是多一条路。
“谢了。”他说。
“不客气。”阿伊莎抬起头，在他嘴角亲了一下，“毕竟，昨晚你表现那么好，我总得给点小费。”
“小费？”张狂乐了，“那你也太小气了，留个电话吧，晚上继续，还有，你别强撑，回头得补补觉，或吃点营养品，我怕你晚上不行。”
“哦？”阿伊莎眼睛一亮，“可以啊，行，晚上继续。”
她说着拿起笔写了一串电话号码。
“当然如果你顶不住，也可以请外援的，但是多了我不接受，暂时一晚上只挑战三人。”
---
存完电话号码，张狂看到了屏幕上有一条未读消息，是今天要见的那个经纪公司昨晚发来的：
【张狂先生，请您于明天上午10点，携带个人资料，来我们公司面谈。地址：……】
他看完消息，把手机揣进口袋，弯腰捡起地上的衣服。
“你要走了？”阿伊莎问。
“嗯。”他一边穿衣服一边说，“回去准备一下。去见经纪公司，之后可能就要试训了。”
“住在哪？”
“一个小旅馆，离这不远。”
“搬过来吧。”阿伊莎说得云淡风轻，“这里房间多，你随便住。”
张狂系扣子的手顿了一下，抬头看她。
“免费的。”她补充，“就当……昨晚的小费升级版。”
张狂乐了：“你会后悔的，因为你每天晚上都会快乐到死的。”
“那也太好了。”阿伊莎也笑了，“这就是我向往的醉生梦死的生活。”
张狂想了想，觉得她说得有道理——他现在钱不多，旅馆虽然便宜但也要花钱，住在这里能省一笔，而且……
他看了一眼还窝在床上睡觉的莉娜和玛蒂尔达，嘴角不自觉地翘了起来。
而且，双修也方便。
“行。”他说，“那我下午搬过来。”
阿伊莎给了他一串钥匙，接过钥匙后他给了阿伊莎一个热吻，然后走了。
他从公寓出来的时候——用了一个清洁术，神清气爽。
---
当然，在去Sport Cover经纪公司之前，他得先换套行头，他现在这套行头虽说不上差，但是也谈不上好。
反正昨晚从几个小毛贼那里搞了两千多欧元，去到服装店，选了一套较为合身的小西装，加双白色的白皮，顺便买了一个包。
就着他就搭了一辆出租车去Sport Cover经纪公司了，公司的前台美女一看到张狂立马两眼就放光了。
毕竟，帅过卡卡，又高身材又好，气质超好，魅力值那么高，一般的女孩子看到现在的张狂都会……说有点把持不住有点夸张了，但是心生神往，产生幻想还是会有的。
这就像问一个年轻女孩子看到20岁的卡卡，她们会不会有幻想一样的，大部分都会有。
“先生，你找谁？”前台问道。
“找你约会可不可以？”张狂调戏道。
“噢，这个，你不要开玩笑。不过，留个电话，或许……”
“哈哈，不，我是来找乔纳森·勒布朗的。”
“噢，你是那个想试训球队的中国前锋？”
“没错，就是我。”
“行，那跟我来吧。”前台小妹有点小失望。
……
张狂见到了乔纳森·勒布朗，四十出头的法国小秃顶男人，他看到张狂顿时眼睛放光。
“哇喔，你有足坛顶级明星的范，你与贝克汉姆、卡卡、C罗是一个级别的大明星形象，只是，你的技术怎么样？”
张狂：“上场测试一下不就知道了？反正法甲球队是没有问题的。”
“哦？很自信嘛。行，如果测试达标，我们不收你的代理试训费，反而可以跟你签一份大的经纪合同。”
“只要条件给的好，没有什么是不可行。如果不可行，那就是你们的条件没达到我的要求，我宁愿给代理费。”
“哈哈，好，好，好，我喜欢这样的，走吧，去测试一下。”
乔纳森带着张狂走出了公司，然后上了车，大约半个小时后去到一个足球训练场，这里有专门的教练，是乔纳森出门前安排好的。
就是为了测试张狂，要不是张狂这形象，那份能踢法甲主力的自信，那后面十四亿的市场，他还真不会浪费这个时间。


第6章 如此坑人的加点方式？

测试之前，先加点吧，他要惊爆经纪公司的人，让他们知道他们捡了多大的一个便宜……
他闭上眼，意识沉入脑海，唤出系统。
【气血点：共+9点】
【当前总气血点：109】（天道酬勤系统奖励过100点）
张狂盯着那109这个数字，嘴角慢慢咧开。
他基本上摸通了这个系统的初步功能，那么接下来……加点。
“也就是说……”他喃喃自语，“如果我有更多的……咳，一天就能拿满上限？”
这效率，比踢球高多了。
踢球的话，在一级联赛进一个球才1点气血点，助攻才0.5。要拿到9点，他得进9个球或者助攻18次——这得踢多少场比赛？
而修练，一晚上就够了。
“这特么的谁还去勤劳训练啊？”张狂忍不住在心里吐槽，“双修它不香吗？”
但下一秒，他又想起了球王系统里的那些数据——射门70，跑位56，头球54……如果把前锋位置的各项能力加满，他的综合评分会飙升到多少？如果拿了金靴、拿了冠军、拿了MVP，那些升级卡又是何等珍贵的资源？
修练得气血点，拿金靴与冠军得升级卡。
两者缺一不可。
“系统，我要加点。”
【请选择要加点的项目】
张狂想了一下，当前他的第一目的是签约球队，那么最要重要的体现出他的突出能力，他现在在前锋、边锋、前腰三个位置上，前锋的能力最突出，那就加强它。
而前锋位置的【射门】、【跑位】、【头球】、【身体】中，就【射门】尚可，其它的都不行。
不过，他再定眼一看，不对啊，他的龙虎丹改造过他的身体了，所以在【身体】、【爆发力】、【速度】那三栏的数据上发生了巨大的变化了。
这是龙虎丹带来的身体基本素质的改变的效。
只是，还是不对啊，为什么他的【速度】增加到了86.5？这个86.5是怎么算来出来的？
张狂一时没搞明白这是什么情况。
算了，先加点再说，前锋的【身体】数值涨到了99.38了，那他就剩下两个短板：【跑位】+【头球】，【头球】不着急，因为你再会进头球，如果你跑不到位置上，也没机会展现头球。
所以当务之急是加【跑位】，只要把【跑位】提上来了，才能将他的射门水平变成真正的进球。
“加【跑位】，加……44点。”他准备把【跑位】的数值加满，那样他才是真正的能抓住机会的前锋。
“对不起，请重新选择要加的项目，【跑位】项里包含8个子项目，请问你要加【跑位】内的8个子项的哪一项？你也可以通过【查看】详细查询子项目。”
“嗯？什么？【跑位】不是一个单独的项？而是一个总项？里面还包含 8个子项？不是吧？”
张狂有一种不好的强烈预感涌上心头，他用意念点开了【跑位】右下角的一个小的倒三角形，原来那里是展开【跑位】的子菜单的地方。
点开之后，下面下拉出了一个子菜单：
进攻意识：50，反应：60，前插意识：65，站位抢点：62，射手本能：68，反越位：54，一脚触球：51，无定形射门：38，综合评分：56.
“嘶！原来是这个意思啊，那岂不是说每一个技能里面都有细分项目啊？那意思是我加气血点，不是加在技能的综合评分上，而是加在这些细分项上？”
张狂一想到这里，他整个人都不好了。
因为……如果是他想的那样，那他的气血点就贬值了啊，如是【跑位】里有8个细分项，那他加一个气血点就相当于贬值了8倍，也就是说他得要8个气血点，才能让【跑位】增加一个综合评分点。
“我勒个去的，你麻卖麻批的，我丢……”
张狂想骂人，不，想打人。
为了验证他这个想法，他尝试给【跑位】里的【前插意识】加了一点，看到【跑位】综合评分的微弱上涨，果然如此啊。
然后他立马去查看了一下其它技能中的细分项，果然，每个技能下面都有不同数目的细分项。
【射门】里的细分项最多，有10项，包含什么【一脚射门】、【外脚背弧线球】、【远距离弧线球】……【远射】、【点球】等10个细分项。
原来射门里还包含这么多的细分技术的，他还是第一次听说，包括那些什么【头球】也是，有什么【头球准度】、【争顶】、【空中对抗】、【选位预判】等。
麻了，麻了，麻了……彻底麻了。
他这得每天拼命的干啊，就算这样，他要把这些数据填满得什么时候？每个修练提升境界还要一大笔的气血点……
我勒个去啊，这是要死人的啊。
虽然如此，张狂在狂骂了一通后，他还是得加点，他的这109点得加上去。还是加【跑位】，经过反复确定后，他加了【跑位】里8细项的7项里，只有【无定型射门】没加。
因为这个【无定型射门】指的是一些神仙球，如后脚跟射门，怪异姿态射门等，这个技能现在不是他急需的。
所以，【进攻意识】+20分，达到了70分，【反应】+16分，达到了76分……最终他把109个气血点全部加完，一点不留。
加完之后，他的【跑位】综合评分达到了69.63分，而他的前锋四项分数已经达到了【射门】70分，【跑位】69.63，【头球】79.5，【身体】99.38，前锋综合评分为：79.63分。
咦，怎么会这么高的？都快80分了？哪里变强了？张狂再仔细检查了一遍。
原来是【头球】变强的，原来【头球】只有54分，但是因为吃了龙虎丹，身体素质变强了，导致【头球】里的细分项【争顶能力】与【空中对抗】的数值都拉到了100分，这就让他的【头球】综合评分直接飚到了79.5分。
嘶，这个可以，这个可以，上75分，快80分了，18岁的姆巴佩好像也就80分出头，记得好像在哪看过是83分。
没想到他这才领了个新手礼包，加上第一次修练，加了下数据就直逼18岁的姆巴佩的能力？
他这个数值可不只是法甲的替补前锋了，那就是主力前锋了，而且不是中下游球队的主力前锋，是争欧冠资格球队的主力前锋的数值。
上了75分就是五大联赛的争欧冠资格球队的主力前锋，这还不得起飞啊？
所以，他现在完全不用去试训什么法乙了，直接法甲起步，啧啧，虽然吐槽气血点的贬值，但是真到了力量上升，他还是高兴的。
他看了一下金球奖级别的球员，【射门】、【跑位】等11项技能平均都在90分以上，个别的球员有特别弱的项，像C罗除了【防守】分数低，只有42分，其它的都在85-95之间，90分左右的技能占据了四分之三。
唉，他要成长成像C罗一样的男人，任重而道远啊，要的气血点太多了。


第7章 水平测试

乔纳森·勒布朗把车停好，带着张狂走进了一处位于巴黎郊区的训练基地。
场地不大，但设施齐全。一块标准的十一人制天然草球场，旁边是一排低矮的功能建筑，更衣室、理疗室、器材室一应俱全。
球场边上已经站着三个人了。
一个四十多岁的秃顶男人，穿着运动服，手里拿着秒表和写字板——这是乔纳森约来的测试教练。旁边是两个年轻人，一个拿着摄像机，一个拎着装满训练器材的装备包。
“这是帕斯卡尔，前里昂的青训教练，现在专门帮我们做球员能力评估。”乔纳森介绍道，“他的报告，法甲好几家俱乐部的球探总监都认。”
张狂点点头，跟帕斯卡尔握了手。
帕斯卡尔上下打量了他一眼，眉毛微微上挑——这个亚洲年轻人的身材比例确实少见。肩宽腰窄，大腿粗壮但小腿修长，典型的“有爆发力还不缺灵活”的体形。
“先换衣服，十分钟后开始。”帕斯卡尔说，“我们做一套完整的体测加技术测试，大概两小时。”
张狂去更衣室换上了带来的训练服——纯白色的耐克，没有队徽，是伍国华教练临走前塞进他行李箱的。
“国内带到法国的，也不知道什么渠道货，凑合穿。”张狂当时是这么说的。
现在他站在镜子前看了一眼自己——龙虎丹改造后的身体把这套普通训练服撑出了完全不同的轮廓。肩部的线条、手臂的肌肉、胸背的厚度……
“妈的，这身材不去演超人都可惜了。”他自恋了一句，推门出去。
---
第一个项目：体测。
帕斯卡尔没有废话，直接上仪器。
“先测静态数据——身高、体重、体脂、臂展。”
张狂站在测量仪上，数值跳了出来——
身高：185cm
体重：75.3kg
体脂：9.2%
臂展：188cm
帕斯卡尔在本子上记下数字，表情平静。这个数据在职业球员里算不错，但还不到惊艳的程度。
“接下来，爆发力测试——立定跳远、原地纵跳。”
张狂想了一下，以他现在的身体素质肯定能测出一些非人类的参数，所以……该低调的时候低调一点，只需要展现一些让人惊艳但不让人觉得离谱的数据就行。
有了这个决定，他知道怎么做了。
立定跳远：3.02米
原地纵跳：78厘米
帕斯卡尔的笔顿了一下。
立定跳远3米以上，纵跳接近80厘米——这是NBA级别的弹跳。放在足球运动员里，属于顶级那一档，和C罗巅峰期差不多。
“还行。”张狂落地后拍了拍手上的灰，语气随意得像刚做完热身。
帕斯卡尔没说话，在数据旁边打了个星号。
“速度测试——30米冲刺、10米折返跑。”
张狂站上起跑线，帕斯卡尔举起发令旗。
旗落的瞬间，张狂弹射而出。
30米冲刺：3.65秒
10米折返跑：7.12秒
帕斯卡尔看着秒表，这次他不再淡定了。
3.65秒的30米冲刺，换算成百米大概在10秒8到11秒2之间——放在职业足坛已经是速度型前锋的配置。10米折返跑7.12秒更是惊人，这意味着张狂的急停变向能力极其出色。
帕斯卡尔抬起头，第一次认真地看了张狂一眼。
“你之前受训的时候，测过这些数据吗？”
张狂想了想，原主的记忆里确实有过体测记录：“三个月前，我进入我们国家的U20集训时测过一次，30米好像3秒9几吧。”
“3秒9几。”帕斯卡尔重复了一遍这个数字，再看看手里的3.65，眼神变了。
三个月，30米冲刺提升了0.3秒。
在职业体育里，这个幅度的提升通常需要以“年”为单位计算。而且一般人到了18岁，身体素质基本定型，很难再有质的飞跃。
但这个中国人……
帕斯卡尔没说什么，继续下一项。
“耐力测试——Yo-Yo间歇恢复测试。”帕斯卡尔指了指场地上摆好的标志桶，“做到跑不动为止。”
Yo-Yo测试是职业足球最常用的耐力评估方式，比单纯的折返跑更能模拟比赛中的间歇性高强度跑动。
张狂深吸一口气，开始。
20米折返跑，跟着录音机的蜂鸣声，速度一级一级加快。
第10级，轻松。
第15级，还能跟上。
第18级，呼吸开始急促。
第20级，帕斯卡尔的眼睛已经瞪大了。
张狂偷瞄了一眼帕斯卡尔，看到他的表情后，知道自己该‘能量耗尽’了。
最终等级：20.5级
帕斯卡尔低头在本子上写下一个数字，然后抬起头，用一种看怪物的眼神看着张狂。
“你知道20.5级意味着什么吗？”
张狂喘着气，双手撑着膝盖：“意味着我的耐力还可以？”
“意味着你的最大摄氧量接近职业耐力运动员的水平。”帕斯卡尔说，“一般职业球员能跑到18级就算优秀了。20级以上，我只在那些每场跑动一万二千米以上的球员身上见过。”
张狂直起身，擦了把汗，没接话。
表现出来的够用了，以后记得不能表现得再出色了。
---
接下来是技术测试。
帕斯卡尔让助理在场地上摆好了各种训练器材——标志杆、人墙、传球靶、射门测速仪。
“停球、带球、传球、射门，四个环节。”帕斯卡尔说，“每个环节都有评分标准，满分10分。”
张狂点头，走到了第一个点位。
停球、带球、传球这几个环节都不咋地，这让帕斯卡尔很是意外，他拥有顶级的身体素质，但技术有些拉胯，远不如同年龄的欧洲足球运动员。
射门环节，这个还可以。
帕斯卡尔让张狂站在禁区弧顶、大禁区两侧和点球点等不同位置，分别进行不同方式的射门——抽射、推射、搓射、头球。
张狂深吸一口气，开始。
第一球：禁区弧顶，右脚正脚背抽射，球速122km/h，擦着横梁下沿入网。
第二球：左侧禁区角，左脚推射远角，挂死角入网。
第三球：右侧禁区角，右脚搓射弧线球，绕过了人墙之后钻进球门右上角。
第四球：点球点，冷静推射右下角。
第五球……第六球……第七球……
十脚射门，八次命中目标，七次进球。
帕斯卡尔对面的射门测速仪上显示着最高球速——122km/h。这个射门力量已经接近重炮手级别的前锋水平，而张狂的脚法还在展示着不同类型的射门技巧。
“头球。”帕斯卡尔说道，示意助理将传中球送入禁区。
对于头球，张狂原本的基础数据只有54分，是短板中的短板，但是加点后可是有79.5的能力的，只是强于争顶与空中对抗，并不是强于头球精度。
但系统奖励的【C罗头球技能卡】此刻开始发挥作用，那张卡并不直接提升他的头球能力，而是给了他C罗式头球的“意识”——如何判断落点、如何卡位、如何利用腰腹力量在滞空中将球砸向球门。
传中球飞来，张狂看准落点，小碎步调整位置，起跳——
他的弹跳力在此刻完全展现，腾空高度让帕斯卡尔微微张嘴。
额头正中球体，发力时腰腹猛地一拧，球被砸向地面，弹地后钻入球门左下角。
“漂亮！”旁边的年轻助理忍不住喊了一声。
但是头球的命中率有点低，远不如射门的效率，只能说潜力很大，但是目前技术上还存在缺陷。
帕斯卡尔在射门栏写下了79，并在旁边标注：“射门技术全面，左右脚均衡，头球一般，但有巨大潜力。”
接着再做其他的测试，包括盘带、任意球、防守等，基本上前场几个位置该测试的都测试了。
---


第8章 潜力巨大，签下代理经纪合同

所有测试结束。
帕斯卡尔回到场边的长椅上，把写字板上所有数据整理了一遍。
张狂接过工作人员递来的水，大口大口地喝到嘴里后又吐掉，只咽下一小点，余光看见帕斯卡尔和乔纳森在低声交谈——两人表情严肃，视线不时扫向他这边。
大约五分钟后，乔纳森与帕斯卡尔走了过来。
“张，过来坐下。”他在张狂对面坐下，表情和来时完全不同——来的时候是“例行公事”，现在则是带着一种……兴奋的克制。
帕斯卡尔把写字板翻过来，上面的数据密密麻麻。
“我直接说结论。”帕斯卡尔清了清嗓子，“你的身体素质和基础技术，超出了我来之前的预期，尤其是身体素质，有着顶级前锋的潜力。
你的前锋综合能力评分，换算成我们行业内的标准——79分，但是边锋与前腰不太理想，你的盘带、防守以及传接球等方面还是太差，可能是你们国家的基础训练有点……嗯哼，你知道的，与欧洲比可能有差距。”
“79分在法甲是什么水平？”张狂问了一个他心里有数的问题。
乔纳森没有立刻回答，而是从旁边帕斯尔卡的资料夹里抽出一张表格——那是法甲本赛季所有前锋的平均数据评分。
“法甲本赛季主力前锋的平均分在71到78之间。”乔纳森指着表格，“79分，意味着你在法甲争欧冠资格的球队中可以直接竞争主力位置。”
他顿了顿，补充道：“而且你才18岁。”
乔纳森的语气加重了“18岁”三个字。
在足球世界里，18岁和25岁打出同样的数据，意义完全不同。前者代表的是还没有被开发过的矿藏，后者代表的可能已经是成品——甚至可能是天花板。
“数据部门会做详细的分析报告，但我的初步判断是——”帕斯卡尔看着张狂插话道，“你的潜力评分在90以上。”
“90以上……”乔纳森在旁边重复了一遍这个数字，指尖在桌面上轻叩了两下。
帕斯卡尔继续说：“球王级别的评分是从95分算起的。90分以上，是每年都会被各大豪门球探追踪的那一类——也就是人们常说的‘世界级’。”
乔纳森深吸一口气，打开面前的文件夹，从里面抽出一份已经打印好的文件，推到了张狂面前。
“这是我们公司的标准经纪协议。”乔纳森说，语气比刚才正式了许多。
张狂低头扫了一眼——不是正式合同，是一份《经纪代理意向书》，核心条款就几条：
1.从签约之日起至签订第一份职业合同前，为双方的独家合作试用期。
2.在此期间，Sport Cover公司负责为张狂寻找并提供欧洲俱乐部（一级及二级联赛）的试训机会，协助谈判职业合同，在此期间公司不收取任何其它的费用。
3.如果成功签约职业合同，Sport Cover将成为张狂的正式独家经纪公司，代理其足球相关商务及合约谈判，合同期为五年。
4.正式签约经纪合同后佣金标准：球员职业合同金额的10%，商务代言15%。
张狂看完后，抬头看了乔纳森一眼。
“我说了，我这人对经纪约并没有其它的要求，只要求一条，任何关于我的事物，最终的决定权只有我自己，经纪公司或经纪人只有建议权与商务谈判权。”
“行，这一条我同意了。”他站起来，挥挥手叫来助手，“把刚才张先生说的那一条加上去。”
张狂满意地点了点头：“乔纳森先生，你很有诚意，那我也不会矫情，祝我们合作愉快。”
“哈哈，好，一周之内，”乔纳森说，“我会给你找到不少于三支球队的试训机会。先从法甲开始，其它联赛我也会去争取。”
“没问题，你们是专业的，你们来安排。”
不一会儿，两人签订了这份《意向协议》，正式达成了合作。
---
从训练场出来时，天色已经暗了。
张狂坐在乔纳森的车后排，看着窗外的巴黎街景往后退，脑子里却在盘算别的事。
79分的前锋评分，足够他站上法甲赛场，但也仅仅是“站上”。
要成为主角，要拿金靴、拿MVP、拿冠军——他需要更高的评分，更强的能力。
而这些，需要一个东西：气血点！
所以接下来，‘留法小分队’，你们准备瑟瑟发抖吧。
乔纳森从后视镜看了他一眼：“你住哪？”
“十六区。”
“十六区？”乔纳森有些意外，“那边可不便宜。”
“免费。”张狂说，“朋友赞助的。”
乔纳森没多问：“十六区有个室内训练中心，我认识负责人，帮你办个月卡。人工草，冬天也能用，这段时间你先自己训练着，保持住状态，费用我们来出。”
“谢了。”
之后他又去了他之前租住的酒店，退了房，拿上他的大皮箱，这可是他的全部家当。
在国内他已经没有至亲之人了，什么叔伯、舅舅之类的，平时很少跟他们来往，因为他们家穷。
连他爸过世了，这些叔伯们也只是过来礼节性地追悼了一下，后来没有一个主动跟张狂说什么联系的话。
所以，这个大皮箱就是代表了他漂泊的背景与心情，打了个车便往十六区赶。
车停在十六区那条熟悉的街道旁，张狂下了车，背着他新买的包，走进了那栋能看到铁塔的公寓楼。
电梯里，他掏出手机看了看——阿伊莎发来一条消息：
【回来了吗？莉娜叫了中餐外卖，给你留了份。】
张狂嘴角微微翘起，回了两个字：
【到了。】
电梯门打开，他闻到了饭菜的香味，还有莉娜在里面喊“快进来，筷子你到底会不会用”的叫声。
今晚。
还有9个气血点等着他呢，不得不说，中东的女人真的出乎人的意料，她们既有西方人的容貌，又比西方人更紧致，异域风情浓厚，且对中国人他们一直都持有应有的尊重。
因为她们千百年来都知道中国的强大，所以她们不会像没感受过中国强大的西方人那样对中国人有轻视的念头。
除了体味，中东女人真的超级爽。
不过，体味在张狂这里不是问题，他的清洁术能保持6个时辰的去味。
“嘿，张，你过来了？来，尝尝法国的中餐正不正宗。”
见到张狂的到来，热情的莉娜上前拥抱，张狂顺势抓了一把那Q弹的臀肉。


第9章 没钱的法甲

“噢，能吃了饭再动手，行吗？”
“好吧，那我先选一个房间。”
“还选什么房间，就住客厅不好吗？大家都方便。”莉娜丢了个媚眼给张狂。
“我勒个去，你讲的好有道理哦。来，来，来，吃完饭咱们大战三百回合。”
“别那猛，今天起床我腿都打闪闪，上厕所都是扶着去的，现在才感觉恢复了点元气。”
“呵呵，行。”
张狂边说边来到餐桌旁，把行李丢在一边，然后就与阿依萨及玛蒂达尔分别拥抱了一下，便坐下来开吃。
“怎么样？正宗吗？”莉娜好奇地问道。
张狂撇了撇嘴：“一点都不正宗，但是比面包与法餐好吃，过来几天了，总算能吃顿正常的饭菜了。
对了，明天我去华人超市买菜，我来给你们做正宗的中餐，你们想吃辣的还是不辣的？”
“啊？你会做饭？”
阿依萨惊呼。
张狂一脸理所当然的说道：“中国男人会做饭很意外吗？算了，你们也不了解，在中国的家庭里大部分的地方都是男人做饭的。”
作为做了多年的外卖配送员，炒菜是他们的基本技能，为了赶时间，他们经常下厨做饭。
而穿越过来的原身，根据记忆，也是会做饭的，毕竟与父亲相依为命，不会自己做饭吃那不是很不懂事？
说到这，张狂看了一眼那个开放式的厨房：“抽油烟机倒是有，不过没有炒锅与调料，明天我一起买回来。”
“啊？真的吗？那我们可以尝试正宗的中餐了，哦，对了，你是运动员，你不是要科学餐饮的吗？能吃中餐吗？”
张狂：“中餐很科学，不是非得西餐才科学。况且，那注意饮食的是别人，不是我，我是特殊的那个。我只需要吃好喝好睡好，我就能超越别人。”
张狂又不是那种只拿着【天道酬勤】系统、一味压榨自己的人。
都这么苦了，难不成还不能让他在美食上享受享受？
那还有天理吗？还有法律吗？
“嗯……好了，我吃完了，来吧，谁先来？”
张狂朝三人眨了眨了眼睛，三个女人对视了一眼，显得很兴奋。
“抽签吧。”阿依萨说道。
“好！”
……（十万字VIP内容【点此展开】）……
第二天，张狂说到做到，大清早起床后就去华人超市买铁锅与一些菜品，主要是买了些海鲜，还有鲜肉，辣椒，以及调料之类的，当然少不了铁锅与电饭煲。
可惜，这两个系统都没给他配什么随身空间，要不然不得更爽歪歪？
回到房子已快要中午了，三个女人去学校了，张狂简单的给自己做了一个麻婆豆腐饭，吃的那叫一个爽，直击灵魂。
古人诚不欺我，食色性也，食在第一！
吃完饭，张狂便去了经纪公司给他定的室内训练室，他不是真要去训练的，只是意思意思，怕经纪公司见他不积极会影响经纪公司帮他约特训的积极性。
气血点才是他涨球技的根本，不是训练。
说起这个，这9点气血点，他现在还真提不起兴趣加，因为就这么一点加上去根本不影响提升属性。
实在是这加点太坑了，只能加在细分项上。
他现在得慢慢积攒气血点，然后加在头球上，现在他的前锋综合评分里就【跑位】的分数最低了，当然现在【射门】也要开始变低了，70分的【射门】已经够不上了。
得先把【跑位】加到70分往上，然后把【头球】中的【头球精度】给加上去，这个至少得达到75分往上，现在才……66分？
咦，加上新得的9个气血点不刚好75分吗？
加点，加点，系统，我要加点。
瞬间，他就把【头球精度】从66分加到了75分，这下【头球】的综合评分直接从79.5升到了81.75，而【前锋】的综合评分也从79.63升到了80.19，上80分了。
啧啧，这都还没开始上赛场呢，这就到80了？
好，好，好，这个好。
张狂顿时心里美滋滋，在训练馆里没事用头顶着球玩了会。
训练完，他就会回公寓做晚饭，然后就是修练，以及与三个女人的深入交流，真是神仙般的日子啊。
——
而此时的乔纳森·勒布朗正与公司的同事们进行着深入的分析，他们要将张狂送进哪支球队。
公司的球探总监卢卡·莫雷蒂表示：“看进哪个联赛，如果讲法甲的话，那可能欧塞尔最合适，因为他们太依赖防守了，他们的锋线……恕我直言，还不如一支保级球队勒芒，真是糟透了。
可问题是，欧塞尔开不起高工资，我觉得让张狂这种近80分的前锋去这里，有点不匹配。”
公司的商务总监克拉拉·勒鲁瓦插话道：“如果讲工资，那整个法甲都不合适，08年金融危机后，五大联赛都开不起高工资了。
法甲被公认为五大联赛中薪资水平最低的，远远落后于英超、西甲。以今年法甲球星薪金榜为例，榜单上几乎见不到法甲球员的名字。
上榜的门槛是税后年薪约250万英镑，而这个数字在当下法甲，已经属于里昂、马赛等豪门核心球员的待遇了。”
乔纳森笑了：“当下张要的不是赚钱，而是出名。。法甲只是跳板，不是终点。”
卢卡：“那为什么不把他送去意甲、西甲或德甲？”
乔纳森：“第一，我们在这几个联赛的人脉关系远不如法甲，我们要将一个中国球员送进这几大联赛的难度会很高。
第二，时间，我们把张送到法甲的球队可以只签一年的合同，或签一个低转会门槛的合同，因为他们给不起好薪水那就给宽松的转会门槛。
第三，如果我们现在把张运作进了其他的四大联赛，虽然暂时会拿点比法甲高的薪水，但后面合同年限与违约等内容反而成了我们的掣肘。
所以，我更倾向把张送进法甲的球队，我们需要的是把他卖给别的联赛时尽量地让他显得特有所及，还有就是，虽然他的测试数据很好，但是他没人真正上赛场，谁知道是个什么成色？”
这时公司年轻的老板兼CEO梅萨·恩迪亚耶拍了拍手掌：“哇喔，乔纳森，还是你老成持重，这正是我们最为优秀的选择。
张的测试数据很好，但是我们需要检验他的成色，不仅是给我们看，也是给市场看。
如果半个赛季之后，他确实非常的惊艳，到时候……嘿嘿，说不定是下一个马里奥·巴洛特利，成为超级新星。
好了，继续研究一下，法甲有哪些适合送张进去表现的球队吧？
卢卡：“那欧塞尔最合适了，没有第二家。”
梅萨点了点头：“你们的意见呢？”
几人都点头：“当然是欧塞尔。”
梅萨：“那好，动用我们的关系联系欧塞尔吧。当然，在这之外，还得备选几个球队，大家懂的，不要吊死在一棵树上。”


第10章 天上的馅饼真的砸到欧塞尔头顶了？

Sport Cover公司进入到了攻略欧塞尔的时刻，而张狂则是在攻略美食与女人，他顺便给他的教练伍国华打了个电话，告诉他在这边的情况。
当伍国华听到张狂已被Sport Cover经纪公司接纳并为其运作时，他很是开心，特别是当张狂告诉他自己的测试分数接近80分时，有进入到争夺欧冠资格球队的实力时，伍国华更是震惊了，他都不敢相信张狂有这样的实力。
张狂是他一手培养的，什么水平他最清楚，要说打个中超主力勉勉强强，现在说什么要去争欧冠资格的球队主力前锋？
这有点……确实让他心中存疑，但他也不好说啥，人家法国做的专业评测，他能说啥，他只能说好好勉励了张狂几句。
接下来张狂两辈子都没享受过这么舒爽的生活，每天做做美食，玩玩美女，可惜有些细节不能吐露太多，要不然得把所有的读者给羡慕硬了。
而被Sport Cover经纪公司盯住的欧塞尔却并不好过，因为在12月16日的法补赛中，欧塞尔VS瓦朗谢讷，结果是0：0，欧塞尔的锋无力再次显现，整场比赛只有两次射正，0进球。
队内的射手王伊雷纽什·耶伦状态成谜，他是进一步歇两场，而另一个主力前锋丹尼斯·奥利希更是拉胯，半个赛季了才进了两个球。
欧塞尔的主教练让·费尔南德斯很是无奈，球迷也表示无奈，但都能接受，毕竟欧塞尔是小球队，没钱买人，加上金融危机整个法甲都没钱。
欧塞尔能保持不败就已经能让人接受了，说明主教练的调教能力已经十分的出色了。
至少17轮过后他们现在排名第四，已经很牛了，用这样的阵容打出这样的战绩，还有什么好要求的呢？
虽说大家都能接受，但是主教练费尔南德斯多少有点不心甘，毕竟他从1985年开始当主教练，到现在为止还没有拿过五大联赛的冠军，仅拿过一次法乙的冠军，作为主教练谁不想拿冠军？
费尔南德斯对身边的助理教练斯特凡·埃里克问道：“埃尔韦·德尼奥有给球队带来什么好消息吗？”
斯特凡耸了耸肩：“咱们的首席球探先生带来的消息有不少，但是好消息没有。他给的球员信息都是好的，但是你知道的，主席阿兰先生是个葛朗台，没有预算。”
费尔南德斯有些不满：“就没有什么既免费又好用的球员吗？”
斯特凡白了费尔南德斯一眼：“有这种好事会轮到我们？”
“唉，你说葛朗台……呸，那个，主席先生有没有可能在冬窗期给一点预算？哪怕一百万欧也行。
不，80万也能接受，可以去南美淘点宝贝。50万的话只能去亚洲或非洲淘了，不过也没关系，只要解决了前锋问题，我有信心去争个冠军。”
“让，这话你得跟葛朗台去说，最好试图激起他的冠军梦想，但是很显然，咱们这位葛朗台没有冠军梦想。”
听到这，费尔南德斯长叹了一口气，他真是好无奈啊。
有时候他真想辞职去那些真正有冠军实力的球队，但是那些有冠军实力的球队不给他机会啊。
人家请教练除了讲实力，还要讲名气的，讲光环的。
光环，就是那种有各种奖项傍身，或者有新的理念让人耳目一新，又或者是少壮派超级能挖掘小将，然后打出热血的比赛。
他，让·费尔南德斯，没有光环。
就在球队收拾完之后坐上大巴，费尔南德斯的电话响了，是球队首席球探埃尔韦·德尼奥打来的。
费尔南德斯顿时心中一动，莫不是有什么好消息？
“嘿，埃尔韦，最好是给我讲一个我喜欢听的好消息，要不然我回去会扇烂你的屁股。”
“主教练先生，我这么老的屁股你有兴趣？”
“滚，我对男人的菊花没兴趣，但打屁股很有兴趣。没什么重要的事就挂了。”
“有，有，有，这回还真有一个好消息。是这样的，你要的又便宜又好用的前锋有了。”
费尔南德斯听到这立马坐正了身子，有点兴奋，但又有些谨慎，真有这样的好事？莫不是骗人的吧？
“详细说说？天上的馅饼为什么会砸到我们头顶上来的。”
电话里传来埃尔韦的声音：“这次这个是真馅饼，这次是Sport Cover经纪公司刚签到的一个中国球员，才18岁，但是他的前锋综合能力达到了79分，而且我看过了他的评测视频，很真实的数据。
Sport Cover经纪公司的想法是把这个球员送进争欧冠资格或正在打欧冠比赛的球队，最好是有上场机会的，且有充足机会的球队。
当然，也最好是能签短约，到时候违约离队的门槛不高的球队，而我们恰好最符合他们的挑选目标。
让，这个馅饼，你要不要接？不要转会费的哦，也可以不用开很高的工资。相信主席先生能接受的。”
“嘶！”费尔南德斯有些激动了，没想到真有这样的馅饼。
“他确定有那样的能力？”
“有没有你让他过来试训一下不就知道了？现在我们还有什么好的选择吗？”
“嗯，说的也是，行吧，这样……明天，不，后天，安排他后天上午9点过来试训。”
“好，让，如果真如视频里那样，那我们可能捡到宝了，你的冠军梦或许有机会。”
“嘿嘿，最好是，如果是个骗子，我会打烂那个中国男孩的屁股。”
“哈哈……”
张狂接到要试训的电话时，他正在修合欢功呢。
“喂，乔纳林先生。”
“张，有好消息了，我们帮你找到试训球队了，后天早上9点，去欧塞尔试训。”
“是吗？那太好了，行，多谢你们了。”
“嗯，好好准备，争取一次搞定。”
“哈哈，放心吧，我一定会一发入魂的。把这支球队的相关信息发给我，我也好针对性地准备。”
“好，回头我给你发邮件。”


第11章 试训，看我如何一步一步征服他们的

两天时间，张狂把欧塞尔的所有信息翻了个底朝天。
乔纳森发来的资料很详细——球队惯用4-4-2阵型，防守稳固但进攻乏力，17轮联赛只进了18个球，其中耶伦一个人包办9个，且头球只有一个。
第二射手是中后卫亨巴特，5个进球里有4个来自定位球。第三射手，丹尼斯·奥利希，进2球……
“也就是说，除了耶伦，没人会进球，关键是这家伙还不是每场进球？一场灵不一场不灵？”张狂把资料合上，心里有了底，他存的这几天的气血点都不需要加了。
12月19日，清晨六点，天还没亮。
张狂从公寓出发，与乔纳森汇合后，就坐上了前往欧塞尔的火车。从巴黎到欧塞尔大约两个小时行程，阿伊莎帮他们订的头等座，说是“试训前要保持好状态”。
张狂没拒绝，算是这三个女人玩他这几天的报酬吧。
唉，如果试训成功了，去哪找这么好的三个炉鼎？总不能让她们搬去欧塞尔吧？那几乎不可能的。
算了，算了，到时候再说，现在想这么多干嘛？
火车上，他闭目养神，脑子里反复演练着各种进攻场景。
---
欧塞尔是勃艮第地区的一座小城，人口不到四万，这特么的跟中国的一个乡镇的人口差不多，一下子从首都混到乡镇去了？
火车站在市中心，出站后张狂一眼就看到了来接他的球队工作人员——一个穿着欧塞尔运动服的年轻人，举着写有“Zhang Kuang”的牌子。
乔纳森上前和这个年轻人打了招呼，然后介绍了一下张狂。
“你是中国人？”年轻人看到张狂，有些惊讶。
“对。”
“我叫安东尼，球队的梯队教练，今天负责接待你。”安东尼伸出手，“没想到你这么高，看视频没觉得。”
三人简单寒暄后，安东尼开车带他们前往训练基地。
欧塞尔的训练基地叫“贝鲁球场训练中心”，紧邻着球队的主场阿贝-德尚球场。
“今天谁负责带试训？”乔纳森问道。
“主教练费尔南德斯亲自带队。”安东尼说道，“他很少亲自带试训球员，今天特地调整了训练计划。你们的运气不错。”
张狂听出了言外之意——机会给你了，能不能抓住看你自己。
八点十分，张狂他们到达训练基地。
安东尼把他带进客队更衣室，指了指角落的一个柜子：“你的装备在那里，换好之后直接去训练场，教练组在那边等你。”
张狂打开柜子，里面有一套全新的训练服——欧塞尔的白色主场训练服，短裤是蓝色的。码数正好，看来球队提前做了功课。
换好衣服，张狂照了照镜子。
龙虎丹改造后的身体把这套训练服撑得恰到好处，肩宽腰窄，肌肉线条在布料下若隐若现。他深吸一口气，推门出去。
---
八点三十分，训练场。
一线队的球员正在助理教练斯特凡·埃里克的带领下做热身。张狂走进场地的时候，十几双眼睛齐刷刷地看了过来。
主教练让·费尔南德斯站在场边，手里拿着写字板，灰白色短发，法令纹很深，眼神锐利。他上下打量了张狂一眼，没什么表情变化。
“你就是张狂？”
“是。”
“你的资料我看过了。”费尔南德斯开门见山，“79分的前锋评分，18岁，中国U20国脚。很不错的数据，但我需要亲眼看到。”
“明白。”
费尔南德斯点了点头，朝场上努了努嘴：“去热身，十五分钟后跟队打对抗。你穿绿色背心，跟替补组。”
张狂没有多说什么，走进场地开始慢跑。
他注意到主力组那边有几个球员在打量他，伊雷纽什·耶伦——队内的头号射手，正叉着腰看着他，眼神里带着审视。
丹尼斯·奥利希——另一个主力前锋，嘴角微微撇了一下，扭头跟身边的队友说了句什么。
张狂没在意。
他是来抢位置的，不是来交朋友的。
八点四十五分，费尔南德斯吹响了哨子。
“今天的对抗训练，三十分钟一节，打满两节。”他的声音不大，但每个字都咬得很清楚，“主力组穿橙色背心，替补组穿绿色。”
主力组的阵容是球队的最强配置：门将索林，后防线由队长亨巴特领衔，中场由佩德雷蒂组织，前场三叉戟是耶伦、奥利希和萨马里塔诺。
替补组的阵容则要弱得多，大部分是轮换球员和从年轻梯队上调的球员。张狂被安排在前锋位置，搭档一个小将勒鲁瓦。
费尔南德斯站在场边，按下秒表。
“开始！”
主力组开球，几脚传递之后，球就控制在了他们的脚下。替补组整体被压在了自己的半场。
前五分钟，张狂几乎没有触球。
他在前场游弋，不断变换位置，试图找到接球的空间。但主力组的整体阵型压得很高，后防线几乎推到了中圈弧附近，替补组的中场根本拿不住球。
第六分钟，机会来了。
替补组中场奥列奇在后场断球，抬头看了一眼，张狂已经回撤接应。奥列奇没有犹豫，直接将球传向张狂。
球还在半空，张狂就感觉到身后有人贴了上来。
是格里希丁，主力组的中后卫，身高188cm，体重84kg，队里公认最强壮的后卫之一。
格里希丁的经验很丰富，他没有贸然上抢，而是用身体死死地靠住张狂，试图让他无法舒服地接球。
“来吧，中国人，让我们看看你的成色。”格里希丁低声道。
张狂没有理会。
他在接球的瞬间用左肩顶住了格里希丁的胸口，同时用右脚外侧将球一顺，球像是粘在了脚上一样稳稳地停在身前。
整个过程只有零点几秒，但格里希丁感觉到了一股巨大的力量从张狂的肩膀传过来——那股力量太大了，大到他的身体不由自主地向后踉跄了一步。
就是这一步，张狂已经从他身边抹了过去。
“什么？！”格里希丁稳住重心回头追的时候，张狂已经带球冲出去三四米。
他拼命回追，但张狂的速度比他快太多。他伸脚试图铲球，张狂却先一步将球分给了边路插上的队友，然后继续向前冲刺。
一次完整的身体对抗，格里希丁完败。
场边，费尔南德斯的笔尖在写字板上停顿了一下，画了一条线。
助理教练斯特凡凑过来，低声说了一句：“格里希丁被扛开了，身体对抗很强，这是一个顶级中锋具备的能力。”
费尔南德斯没接话，但他的目光已经锁在了张狂身上。
---
第十分钟，替补组的一次反击。
后场长传直接找张狂，球飞得又高又飘。张狂背对球门，格里希丁再次贴了上来。
这一次格里希丁学聪明了，他没有给张狂转身的空间，而是用整个身体的力量往前顶，试图将张狂推离落点。
但张狂纹丝不动。
他在空中用胸口卸下球，同时用左臂架住格里希丁，硬生生地将球护在了身前。球落地的一瞬间，张狂没有停球，而是直接用脚后跟将球磕向身后的空档——一个漂亮的“不看人传球”！
勒鲁瓦拍马赶到，但仓促中的射门打在了边网上。
虽然没有进球，但这一次进攻让主力组的防线彻底警觉了——这个中国人不是来走过场的，他是来真的。
格里希丁站在张狂身后，喘着粗气，眼神里多了一些东西。他不是不知道中国球员，但他印象里的中国球员应该是“技术还行、身体一般”的类型，而眼前这个……
他低头看了看自己被撞得发红的胸口。
这他妈是“一般”？
场边，技术总监克里斯蒂安·亨巴特从办公室里走出来，靠在栏杆上远远地看着。
让张狂很是意外的是，主力队面对替补队都十分钟了还没进球。这还真是缺能进球的前锋啊。
第十五分钟，替补组获得了一个前场任意球。
奥列奇站在球前，张狂挤进了禁区的人群中。主力组的中后卫米尼奥负责盯防他，米尼奥身高186cm，空中对抗能力很强，是球队定位球防守的头号选择。
“这小子头球应该一般吧？”米尼奥在心里给自己打气。
任意球开出，球划出一道弧线飞向禁区。
张狂在小禁区线上起跳。
米尼奥也跟着起跳，他卡住了位置，手肘甚至悄悄架在了张狂的腰上——这是中后卫常用的防守小动作，裁判不容易发现。
但他架空了。
张狂的起跳高度远远超出了他的预期。那双腿弹射般的爆发力让他的腰部直接越过了米尼奥手肘的高度，整个人在空中比米尼奥高出了半个头。
张狂的腰腹猛地一收，额头正中球体，球砸向地面，弹地后直奔球门右下角——
主力组门将索林反应极快，侧身将球扑出底线？不，球撞到了门柱上后弹进去了。
1：0


第12章 制造四球？这是在虐菜吗？

替补队领先，这让现场的所有人都震惊了，这是他们球队最缺的头球攻击能力，没想到这个中国男孩这么猛，跳那么高，砸那么狠。
米尼奥落地后踉跄了一步，差点摔倒。他抬起头看着张狂，眼神里写满了“这他妈是什么东西”。
张狂从地上爬起来，拍了拍身上的草屑，面无表情地跑回中场。
场边，助理教训斯特凡·埃里克已经兴奋得有点颤抖了，他咽了口唾沫看了眼主教练，费尔南德斯瞪了他一眼后斯特凡赶紧装着很镇定，费尔南德斯的笔在写字板上飞速记录，他写下了四个字：“头球，惊艳。”
只是笔有点摸不稳，手指头有点抖。
这一切乔纳森都看在眼里，然后他的眼中闪过了一丝得意，从主教练与助理教练的神情来看，稳了。
比赛继续，主力队还是没有进球，这个球队的进攻能力确实拉得一批，张狂都无力吐槽。
第十九分钟，右侧角球。
这一次，张狂在禁区里面对的是队长亨巴特——球队最强、经验最丰富的中后卫。
亨巴特没有用蛮力，而是用经验预判了球的落点，提前卡住了位置。他的身体挡在张狂身前，双手微微张开，形成了一个牢笼。
张狂没有硬推，而是等球飞过来的瞬间，突然启动。
他的第一步爆发力太强了。
亨巴特只觉得身侧有一阵风掠过，然后张狂已经从侧面绕到了他身前。两个人几乎同时起跳，亨巴特伸手拉了一下张狂的球衣——这是他在禁区里惯用的小动作，通常能够干扰对方的重心。
但他拉空了。
张狂的身体在半空中没有任何晃动，他的腰腹力量让他在失去支撑的情况下依然保持了完美的平衡。他的头再次砸向足球，这一次球直接奔向了球门左下角——门将索林没有扑到球。
2：0
亨巴特落地后，看着张狂的背影，沉默了两秒。
现场所有人的声音都消失了，现场安静得可怕。
这也太猛了，大家都有点不敢相信，害怕这不是真的。如果这人真能加入球队，那岂不是真的可以拿冠军？
嘶，不敢想啊。
亨巴特转头看了一眼场边的费尔南德斯，微微摇了摇头。
那个摇头不是“不行”，而是“我防不住”。
不过，仅过了数秒钟，勒鲁瓦跑过来，拍了拍他的后背：“你的身体对抗这么厉害？米尼奥被你顶飞了。”
“还好，还好，一次对付三个女人轻松有余。”张狂笑了笑。
“啊？”年轻的勒鲁瓦瞪大了眼睛。
张狂没有继续这个话题，只是拍了拍勒鲁瓦的头：“继续，跑位，等机会。”
---
第二十五分钟，替补组再次获得反击机会。
奥列奇在中场断球，直接传给张狂。张狂带球推进，主力组的中场卡伦贝格扑上来拦截——卡伦贝格是队里的“绞肉机”，防守凶狠，擅长用身体逼抢。
卡伦贝格没有伸脚，而是直接用身体撞向张狂。
“砰！”
两个人结结实实地撞在一起。
卡伦贝格只觉得自己撞上了一堵墙。他的身体向后弹了出去，脚下的草皮都被他蹬出了两道痕迹。而张狂只是身体晃了一下，但球被他传出去了，他控球不行，但他可以在失球之前先把球传走啊。
卡伦贝格瞪大了眼睛，嘴巴张成了O型。
张狂没有理会他的震惊，继续往前冲。
他冲到弧顶的位置，队友就把球传过来了，张狂看到球飞了过来，他不是选择停球后再做选择，而是——起脚，凌空。
右脚正脚背，没有助跑，只有一步的支撑。
“嘭！”
那脚射门的声音像是一声闷雷。球从格里希丁身边呼啸而过，他甚至没有看清球的轨迹。
球速极快，几乎没有旋转，一条直线直奔球门右上角而去。
门将索林飞身扑救，他的指尖碰到了球——但力量太大了，球只是微微变向，仍然砸在门柱内侧弹进了球网。
“轰——”
场边的替补球员们发出一阵惊呼，这是远射重炮啊。
索林从地上爬起来，看着自己发红的指尖，骂了一声。他是法甲经验最丰富的门将之一，扑过无数世界波，但这一脚射门的力量，让他想起了巅峰时期的巴蒂斯图塔。
“这他妈是什么力量……”索林小声嘀咕了一句。
格里希丁站在球门线上，看着球网里的球，半天没动。那一脚射门从他身边过去的时候，他甚至感觉到了风压。
场边，费尔南德斯握着写字板的手指微微收紧，再次控制不住地抖了，头球这么猛，还是重炮手，身体对抗超强，跑位很出色……
斯特凡再也忍不住了，凑过来说了一句：“这个远射，我们需要。”
费尔南德斯没有回应，但他的眼睛出卖了他——那双眼睛里，有一种东西被点燃了。
三十分钟的对抗训练接近尾声，但张狂的表现并没有因为体能下降而减弱。
他在禁区内的跑位极为老道，每一次前插都能准确地找到对方防线的盲区。亨巴特不得不用手拉住他的球衣来阻止他起速——这个动作在比赛中是要被判点球的。
第二十八分钟，张狂在禁区弧顶接到了勒鲁瓦的回做球，格里希丁和米尼奥同时上抢，两人夹击。
张狂没有犹豫，左脚一搓，球速依然快得惊人，弧线从近角划过，直奔死角。
索林这次连扑救动作都没来得及做，球就从他手边飞了过去——但偏出门柱不到半米。
虽然没有进球，但这一脚射门让整个训练场安静了两秒钟。
然后是一阵低语。
“左脚也能这么打？”
“这脚法……”
“我们能不能不让他射门？”
耶伦站在中圈附近，全程目睹了这一切。他的表情从一开始的“审视”变成了“凝重”。
他不是没见过有天赋的年轻球员，但像张狂这样——身体素质碾压、头球统治力惊人、远射力量巨大——这样的18岁球员，他整个职业生涯也没见过几个。
---
第三十分钟，补时阶段。
替补组获得最后一个进攻机会。奥列奇将球传给前插的勒鲁瓦，勒鲁瓦在边路传中，球飞向禁区后点。
张狂再次起跳。
这一次，格里希丁和米尼奥两人同时争抢，但张狂的弹跳高度和滞空时间让两人只能仰望。
他在空中停留了足足一秒多，等球落到了最合适的高度，然后头球摆渡——他将球顶向了小禁区中央，勒鲁瓦插上射门。
球又进了。
替补组4:0主力组，张狂三球一助，制造四球。
张狂落地，跟跑过来的勒鲁瓦轻轻击了一下掌。
然后他转身，走向替补组的半场，脸上没有任何表情。
费尔南德斯吹响了哨子，结束了对抗训练，已经没有任何继续打下去的意义了。
他没有立刻走向张狂，而是先把主力组的球员喊到了一起。
“你们今天的状态不行。”
没有多余的话，但这一句已经是最重的批评。
主力组的球员们低着头，没有人反驳。他们不是状态不行，是根本防不住那个中国人。
格里希丁揉着被撞过的胸口，沉默不语。
米尼奥蹲在地上系鞋带——实际上鞋带没有松，他只是不想抬头。
亨巴特站在队伍中间，看着张狂的方向，若有所思。
“所有人休息十分钟，你，中国男孩，去到那边继续接下来的测试。”费尔南德斯说完，转身就走了，顺便朝乔纳森招了招手。
---


第13章 这里怕是没有女人，让人很不满意啊！

虽说欧塞尔这边拿到过Sport Cover经纪公司的测试视频以及数据，但是作为球队的技术部门，他们还是必须要有一套自己亲自检测过的数据，所以让张狂跟他们去测试去了。
而另一边乔纳随着让·费尔南德斯一起去了主教练办公室，招呼乔纳森坐下后，费尔南德斯叫助理送来了咖啡。
等助理关上门，费尔南德斯朝乔纳森摆了下手，示意他可以讲了，突然费尔南德斯又做了个打断的手势。
“我先说吧，张狂，是这么念吧？确实很符合我的要求，但是，你千万不要狮子大开口，要不然我再心动也只能放弃，你知道的，我们是什么球队，没钱是我们的标签。好吧，你可以说了。”
乔纳森苦笑一下：“主教练先生，你把我想提条件的一切前提都堵死了，我还怎么谈？”
张的实力你测试过了，这种水平的球员如果我把他贱卖到你这，你说圈子里会怎么笑死我们？以后别的有潜力的球员还敢来我们公司？
所以，我只好带他去别的球队了，我相信别的法甲球队愿意出钱的，如果别的法甲球队不出，那我们就去意甲、德甲、西甲等。”
费尔南德斯连忙压手：“OK，OK，OK。只要你们别太过分了，你先提提你们的条件，我们看看。”
乔纳森：“我很高兴地告诉你们，转会费为零，也就是说你们不用掏转会费。另外，如果你们要签张的话，队内不说顶薪，周薪1.5万欧元不过分吧？然后进球奖……”
费尔南德斯：“你确定要周薪1.5万？这是我们队内的顶薪，你确定一个新人要拿这个薪水？我会被我们老板剁了的。”
“这个很过分吗？欧冠级别的前锋球员周薪1.5万都没有？哇喔，那我们真要成笑话了。”
乔纳森摇头说道。
“不，你们要是开这种薪水的话，会打破我们队内的薪资平衡，我们的射手王耶伦怕是会立马提出加薪要求，到时候我们队内就会产生问题。
这个薪水肯定不行，这样吧，你还有什么要求一并提出来，回头我跟老板反映一下，然后再协商。”
费尔南德斯说道。
乔纳森耸肩，“既然这样不行那也不行，那就算了吧。而且，你也做不了主，不如让你们的体育总监或总经理来谈。
对了，后天我们约了意甲的球队佛罗伦萨，AC米兰也缺前锋，我相信他们也会感兴趣的。
而且，主教练先生，像张这样的球员，你觉得能留在你们球队多久？说不定半个赛季后就能卖出高价，你认为我们不会算这个账？好处全给你们了？
没有转会费，还超低的工资，然后帮你们拿了冠军后，还在转会市场让你们大赚一笔？你认为好事全让你们占了？凭什么？”
费尔南德斯点上一支雪茄，吐了一口烟。
“不，我没那么大的野心，我只是从队内的薪资平衡及球队的财务状况考虑，而且去佛罗伦萨及AC米兰他们不一定给得了主力位置。”
“呵，你觉得以张这种水准，还怕争不到主力位置？”
费尔南德斯狠狠地吐了口了烟，“你稍等一下，我去问一下老板。”
乔纳森扒了一下袖子，看了下时间。
“尽快，我最多等半个小时。”
“嗯哼，很好。”
……
张狂回到更衣室，脱下训练服，用清洁术简单处理了一下。
他正准备离开的时候，门口出现了一个人——队长亨巴特。
亨巴特走进来，在张狂对面的长椅上坐下，双手交叉在胸前，看着张狂。
“你叫张狂？”
“是。”
“你之前在哪踢球？”
“中国U20。”
亨巴特沉默了两秒，然后点了点头：“你今天踢得很好。不，应该说踢得很厉害。”
“谢谢。”
“不过我跟你说实话，”亨巴特站起来，“法甲跟训练不一样。对抗更激烈，节奏更快，这里的后卫不会像格里希丁那样给你空间起脚。”
张狂看着他，没有反驳，点了点头。
亨巴特拍了拍他的肩膀：“如果你来了，我们后防线会轻松很多——因为你会在前场帮我们压住对手的后卫。”
但我先告诉你，耶伦是队里的老大，你来了之后，要学会跟他配合。”
“我要是来球队是来踢球，不是来当老大的。”张狂说。
亨巴特看了他一眼，笑了：“那就好。欢迎你，希望很快能在更衣室再见到你。”
他伸出手，张狂握了上去。
---
出训练基地的时候，安东尼在停车场等着，要送他们去火车站。
路上大家都没有说什么话，乔纳森一直在发短信，安东尼则是安心开车，张狂一直在看着窗外。
这地方太小了，他有点担心真来这里踢球，平时会过得很闷，没有他想要的炉鼎，这地方离巴黎说近不近，说远不远。
直线距离180公里，高速得有200公里，火车要两个小时，汽车差不多两个半小时。
如果住在巴黎，每天的往返就去掉了四五个小时，这很划不来。
但是不来这里，似乎……
张狂有点纠结了，特么的，这修练又不能靠自己的双手，如果双手能解决，那随便在哪都行。
等到了火车站，告别了安东尼，乔纳森这时才对张狂露出了笑脸。
“你今天表现很不错，他们的主教练与球队都很渴求你，我与他们初步聊了一下，机会很大。怎么样？你对这一切还满意吗？”
“球队还是这个地方？”
“哼嗯？有不满意的地方？”
“球队还好，但是这个地方太小了，我会感到孤独的。”
“嗯哼？孤独？你有很多的队友，况且这里有城市、商场等。”
张狂摊了一下手，没说话，他能怎么说？告知乔纳森这里没有他想要的美女？
乔纳森：“那你是怎么想的？要不要加入这个俱乐部？”
张狂：“看情况吧，如果实在没有更好的去处，那也只能来了，不过，我可不想在这里多待，半个赛季差不多了。”
“OK，那我明白了。”
火车上，窗外是勃艮第一望无际的田野，天空很低，云很厚。
张狂掏出手机，给阿伊莎发了一条：
【试训结束了，晚上我要加赛，你们洗白白了。】


第14章 终于有着落了

“噢，亲爱的，试训怎么样？”开门的是玛蒂尔达，看到张狂后上前来了一个热情的拥抱，张狂也狠狠抓了几把，过过手瘾。
这三个女人，张狂是真喜欢对她们又抓、又捏、又揉，仿佛玩不够，能一直玩。
“当然没问题，只是那地方太偏了，地方小，人也少，我有点犹豫。离巴黎也有两个多小时的路程，怕是以后没办法天天见到你们了。”
“啊？那这如何是好？”莉娜也凑上来忧心忡忡地说道。
阿依萨：“张，你会开车吗？如果开跑车来往，一天只需要三个小时的往返。只是，你会承受得住这样的折磨吗？”
张狂：“开车？我会开，可是没考过这边的驾照啊。”
“那就去考，我们这里有三辆跑车，你随便开。”
“嘶，还有这样的红利？”
“谁叫你让我们三个满意得不行呢？”
“哈哈……”
——
张狂感慨，如果他是一小说主角一定会突破平台的限制把这其中的乐趣说与读者听，妙啊，妙不可言啊。
咳，算了，反正说了也只嘴花花，又不能视频直接给读者看，有什么意思，自己一个人默默地享受这份快乐吧。
越想越不爽，修仙就修仙，搞什么球王系统，现在让张狂好为难。
接下来的好些天，张狂跟随乔纳森去了好多家球队试训，包括意甲和德甲的球队。
西甲没去，因为12月20日他们的冬歇期开始了，都放假了。
英超就更不用去了，因为张狂没有劳工证，现在的他根本进不了英超。
这中间耗费了两三天张狂的时间，让张狂感觉错失了好几个亿。
好心痛。
但又很无奈。
时间到了12月24日，张狂才与乔纳森一起回到了巴黎，张狂已经迫不及待地要去找三个女人了。
可惜，三个女人去参加她们同学的派对去了，张狂只好去酒吧碰碰运气了，那里可能有许多的留法小分队，毕竟留法小分队并不是特指哪一国人，而是指所有来自非西方国家且向往西方‘自由开放’的女性们。
结果……张狂没想到的是法国本地的也是如此的奔放，面对张狂这样的帅过卡卡的男人，她们也是把持不住的。
于是……过程刺激夸张，邪恶且不神圣，激烈且肆意！
不能过多地具体描述，描述太多会让人误以为主角很邪恶，是个邪修或魔修。
实际上，这并不能怪主角，完全是那些女人比他更喜欢这样的方式。
没错，张狂的内心没有变，只是这个世道变得如此而已。
至于他有没有羞耻心？
朋友？您是认真的吗？
对待爱情，张狂是很认真很专业的，可这不是爱情啊！
行了，这样也可以了，马上就是冬歇期了，他还有近半个月或二十多天的时间，还要洽谈合适的球队。
等那个时候，他的相关属性肯定会暴涨一波的，可惜现在没有升级卡，修炼境界也升不了，到时候看能积累多少气血点，要不先购买点什么道具？
最近他研究了一下商城，有好多他都想买，就像他一直想要的储物戒指。
可惜一个最低配的1立方米的储物戒指都要一千气血点，这得进一千个球，或助攻2000次。
一天9点，也要一百多天。
唉，关键是储物戒指不是他的刚需，是属于那种有最好，没有也可以的。
真正的刚需是诸如：有防护的护腿板、有速度及灵活度加成的球鞋、能快速恢复伤势的药水等。
可惜，商城里不卖任何与快速提升球技与修仙境界的气血点或升级卡或丹药，这系统还是卡得死，硬是带着宿主不停地进球，拿金靴拿冠军。
接下来的日子，是西方的圣诞假期，除了英超没放假，其他的联赛都放假了，而且好多学校也放假了。
所以，张狂只能每天出去寻找猎物，反正他有百毒不侵体质加成，只要不学三哥对蜥蜴之类的跨物种下手就可以了。
当然，他也不是那种无底线的，长的不好看，身材不好，年龄超过30的他都是宁愿空着也不会乱来。
虽说他现在很缺气血点，但他现在的参数足可以满足他当下的需求了。
最后张狂摸到了一个规律，那就是那些从非欧美国家来法的学艺术的大学生，一般只要去一些年轻人聚集的酒吧或舞厅，基本上一捞一大把。
当然喽，这期间，似乎有一种莫名的‘默契’，即东亚的姑娘看到张狂都自动避开，哪怕是她们看到张狂确实很心动，但也不会招惹。
同样的，张狂对东亚的姑娘也是自动屏蔽，因为他感觉这些女孩眼中藏着一种对他的‘嫌弃’，她们更中意白男，或非洲大种马。
除了找对象，张狂还去英国看了一场英超第20轮，曼联对阵维冈竞技的比赛，刚好是12月30日。
张狂来看曼联的比赛，主要是因为这是曼联王朝最后的辉煌了，能看一场少一场。
弗格森治下的曼联还真是好看，最终比分是5：0，鲁尼、卡里克、拉斐尔、贝尔巴托夫、瓦伦西亚进球。
老中少都有，全面开花，曼联似乎依然欣欣向荣。
只有张狂这个穿越者知道，这是最后的辉煌了。当然，可能在2027年以后还会辉煌，但至少接下来17年处于没落中。
1月3日，张狂接到了乔纳森的电话。
“张，之前试训的几支球队都有结果了，基本都希望签约你，但是条件不一，你听一下他们的条件，然后你看如何选择。”
张狂松了口气，终于有球踢了，穿越半个多月，不是在不停的修炼就是试训，他也着急啊。
“嗯，你说，我听着。”


第15章 就你了，欧塞尔！

乔纳森在电话那头清了清嗓子，显然准备了一份详细的汇报。
“先说意甲。佛罗伦萨和AC米兰都给了反馈，但情况差不多——他们把你当作潜力股，愿意签长约，三年起步，五年更好。薪水方面，佛罗伦萨开出的周薪是12000欧元，米兰稍微大方一点，15000欧元。”
“主力位置呢？”张狂问。
“没有承诺。”乔纳森的语气变得谨慎起来，“他们说会让你进一线队，但能不能上场，要看训练表现和主教练的安排。AC米兰那边甚至暗示，可能会先把你放在青年队适应半个赛季。”
张狂沉默了两秒。
意甲，曾经的“小世界杯”，对任何球员都有吸引力。但如果去了只能坐板凳或者打青年队比赛，那跟留在国内有什么区别？
他要的是上场时间，是进球，是金靴，是升级卡。
不是坐在替补席上看球。
“德甲呢？”
“德甲的两支球队不莱梅和汉堡，汉堡的条件更好一些——周薪14000欧元，一线队名额确定，但主力位置不保证，需要跟队内现有的前锋竞争。合同至少三年起步。”
乔纳森顿了顿，补充道：“不莱梅那边差不多，薪资稍低，但承诺了更多的出场时间保障。”
张狂想了想。德甲的节奏比法甲快，对抗更强，对球员的要求更高。以他现在的80分左右的评分，去了德甲确实也能坐稳主力。
但是这份长约有点束缚人，不过，如果实在没有好的选择，德甲是不错的。可是，德甲的冬歇期快结束了，留给他的适应时间很短。
“法甲呢？”
“法甲有四支球队有意向——欧塞尔、雷恩、洛里昂和蒙彼利埃。”乔纳森一条一条地说，“雷恩开出的薪水最高，周薪11000欧元，合同四年，但主力位置需要竞争，他们队内已经有三个前锋了。”
“洛里昂和蒙彼利埃的条件差不多，周薪8000到9000欧元，愿意给轮换位置，但合同都是三年起步。”
张狂听着，心里已经有了计较。
“欧塞尔呢？”
电话那头沉默了一秒，似乎在确认什么。
“欧塞尔的条件最特别。”乔纳森说，“他们的预算极其有限，只能开出周薪8000欧元——这是他们能给的最高价了，几乎是咬着牙批的。但他们在两件事上完全让步。”
“说。”
“第一，绝对主力位置。费尔南德斯亲口承诺，只要你签约，你就是他的第二前锋，没有竞争，没有轮换，只要身体健康，你都能上场。这对你来说意味着大量的上场时间。”
张狂点了点头，这个很重要。
“第二，转会条款。”乔纳森的语气带着一丝得意，“他们同意在合同中加入低价解约金条款，金额设定为300万欧元。
也就是说，半个赛季后，如果有其他球队出价300万，欧塞尔必须放人。这个数字对于你这样的新星来说，非常友好。”
张狂在心里算了一下。
300万欧元，对于一个只在法甲踢了半个赛季的18岁球员来说，不算高也不算低。如果有球队真的对他感兴趣，这个价格完全不是障碍。
“其他球队呢？解约金条款怎么说？”
“都不愿意。”乔纳森叹了口气，“他们都说至少要踢两个赛季才能谈这个，有的甚至要求合同执行满三年才能设置解约金。”
张狂没有立刻回答，而是走到了公寓的落地窗前。
窗外，埃菲尔铁塔在冬日的阳光下闪着光。远处的塞纳河缓缓流淌，河面上有几只游船在缓慢移动。巴黎很美，但这种美是消费型的——需要钱，需要时间，需要自由。
而他最缺的就是时间。
他要在最短的时间内把自己的评分刷上去，要在最短的时间内拿到金靴和冠军，要在最短的时间内积攒足够的升级卡和气血点。
坐在板凳上刷不了数据，在低级别联赛也刷不了高质量的数据。
他需要上场，需要进球，需要曝光。
欧塞尔虽然是个小城市，但法甲的平台不小。如果半个赛季能进十几个球甚至20个球，拿出顶级水平，到了夏窗自然会有大球队来找他。
“乔纳森，”张狂转过身，“你觉得我应该选哪个？”
“站在经纪人的角度，”乔纳森说得坦诚，“我建议你选欧塞尔。”
“理由？”
“三个：第一，上场时间。你现在最需要的就是上场时间，而不是钱。你才18岁，只要踢出来了，钱早晚会来。
第二，战术地位。费尔南德斯很欣赏你，他会围绕你打造进攻体系。其他球队不会。
第三，解约金条款。300万欧元的解约金，半个赛季后你就是市场上最抢手的年轻前锋之一。
按照常理来说，解约金一般是年薪的15-20倍，如果你的周薪是8000欧，年薪就是41.6万欧，按15倍算那就是624万的解约金。
但是，我们与他们反复地施压了，第一，你没有转会费，这个就可以砍掉一些解约金，第二，你可以即插即用，他们没办法在市面上找到一个近80分的前锋来，还这么便宜。
第三，他们是赚的，如果签了你，真的很好用，那么有人出300万欧来买断你，对于他们来说，你的到来不仅帮助他们进了许多球，说不定能拿冠军，还白赚了300万的转会费。
这笔账只要他们不是傻子就会算清楚，可以说百利而无一害，而他们付出的代价是半个赛季的薪水二十多万欧元而已。”
张狂听完，嘴角微微上扬。乔纳森说的，跟他在心里想的几乎一模一样。
“进球或助攻奖金呢？冠军奖金呢？”
“哈，都有，都有，虽然不高。进球超过10个以上，按每个2000欧奖励，低于10个没有奖金。助攻的算法也一样，但是奖金只1000欧。
至于冠军奖金，这个倒没有具体的算法比例，只是按照球队的具体的奖金比例分配。”
“那就欧塞尔了。”
“确定了？”
“确定了。”
“好。”乔纳森的声音里带着笑意，“那我开始跟欧塞尔谈合同细节了。周薪8000欧元，签约半年——不对，应该是签约两年。
但包含半个赛季后生效的300万解约金条款。其他奖金条款我会争取最好的。”
“还有一件事，”张狂补充道，“帮我找房子，巴黎的房子，我喜欢繁华一点的地方，欧塞尔太小了。”
“宁愿忍受每天坐车或开车五小时？”乔纳森有些意外，同时有些隐隐不安，觉得张狂不是那种很踏实的感觉，“从巴黎开车去欧塞尔可要两个半小时的，坐火车也要两个小时。”
“没事，我能承受。”张狂坚定地说道。
“行，我安排。”乔纳森说，“合同签下来大概需要三到五天，这期间你保持训练状态。”
“放心。”
挂了电话，张狂把手机扔到沙发上，躺了下去。
欧塞尔。
一个他两个星期前都没听说过的法国小城，一个只有四万人口的“乡镇”，一个连自己的机场都没有的地方。
但这里有他需要的舞台。
他闭上眼睛，意识沉入脑海，打开了系统，他准备加点了。


第16章 首秀即首发？

【前锋综合评分：80.19】
【射门：70 /跑位：69.63 /头球：81.75 /身体：99.38】
看起来不错，但还不够。
法甲虽然被称为“五大联赛最弱”，但后卫们的身体对抗可不弱。他这个81.75的头球评分，面对法甲中下游球队的后卫够用，但遇到那些欧冠级别球队的防线，可能就不够了。
还需要更多的气血点。
他看了眼系统里的气血点余额——从12月24日到1月3日，这十来天他几乎没闲着。可惜并不是每天都能采满9点的，他总共积攒了……
【当前气血点：87】
87点。
全部加在头球上？还是分散加到跑位和射门上？
张狂想了想，他得有他的大杀器才行，他的身体因为吃了龙虎丹，在五大联赛里绝对算得上一流。
既然抗造，那就先把跑位点到75分，剩下的把【C罗头球卡】点亮吧。
他的【跑位】现在才69.63，总共8个细分项，如果要把跑位加到75分，总加进去43个气血点。
加吧，不用犹豫了，跑位太重要了。
【进攻意识】、【反应】、【前插意识】、【站位抢点】、【射手本能】这几项全都+7，然后在【反越位】上+8，剩下的【一脚触球】与【无定型射门】都没加分。
这样，【跑位】就回到了75分，剩下的44个气血点再加到【C罗头球技能卡】上，44个气血点加进去后，【C罗头球技能卡】点亮，而【头球】的分数也暴涨到了87.5分。
他的【前锋】四个子项的分数分别是【射门】70，【跑位】75，【头球】87.5，【身体】99.38，综合评分：82.97分。
忙活了十几天才把分推上去了2.78分，得，有的忙活了。
“叮——”
手机响了。是阿伊莎发来的消息。
“张，我们准备回巴黎了。明天晚上到。想你了。”
张狂嘴角翘起，回了一条：
“正好，我也有好消息要告诉你们。”
“什么好消息？”
“我确定要签约了。欧塞尔。”
“那明天我们回来庆祝。”
“嗯，好，谢谢你们这段时间的收留，我可能要搬出去了，不过，我会经常过来的，明晚我亲自下厨请你们吃大餐。”
“天啦，这个消息一点都不好。”
“……”
---
1月4日，合同细节敲定。
周薪8000欧元，签约两年半（2009年12月到2012年6月），包含2010年6月生效的300万欧元解约金条款。
进球奖金：（超10个球启动奖励）每进一球2000欧元。
助攻奖金：（超10个助攻后启动奖励）每助攻一次1000欧元。
保级奖金、欧战奖金、冠军奖金等另算。
总价不高，但对于一个18岁、零职业比赛经验的中国球员来说，已经算是一份很不错的职业合同了。
欧塞尔的办公室，合同经过双方的律师全部确认后，双方点了点头。
“签字吧。”乔纳森把笔递给他，眼睛里带着笑。
张狂接过笔，在合同最后一页签下了自己的名字。
张狂——两个汉字，签得龙飞凤舞，带着一种这个年纪不该有的从容。
1月4日下午两点，欧塞尔俱乐部官方网站发布了一条简短的通告：
【欧塞尔足球俱乐部很高兴地宣布，中国前锋张狂正式加盟球队，身穿33号球衣。双方签约至2012年6月，张狂将在接下来欧塞尔的比赛中代表球队出战，祝他取得耀眼的成绩。】
通告下面附了一张张狂在训练场上的照片——张狂穿着33号球衣微笑，身形高大，阳光打在他侧脸上，轮廓分明。
通告发布后的一个小时内，欧塞尔官方的访问量翻了五倍。
不是因为张狂有多出名，而是因为“中国球员”这四个字，在法国足坛已经很久没有出现过了。
上一个在法甲踢球的中国球员还是……谁？
大多数法国球迷要想一想才能记起来。
但在中国，这条消息被迅速转载。
“又有中国球员留洋了？还是法甲？”
“欧塞尔？没听说过啊，什么球队？”
“18岁？直接签了两年半？这谁啊？”
“……”
全是疑惑的声音，因为大家根本不认识张狂这个球员。
直到有人找到了足协一个半月前的一张通告，这时大家才发现，这还是一个被召进过国青的球员，还被开除且禁赛了？
才过了一两个月，人家直接成为了法甲球员？
“这具体是个什么情况？国青开除的球员签约了法甲争冠球队？谁能告诉我真相是什么呢？”
“……”
张狂当然没时间去看国内的这些新闻，他只是给伍国华打了个电话，报了个喜就完事了。
伍国华很是感慨，没想到他们这种小培训机构竟还能培养出五大联赛的球员？真是……有点恍惚啊。
——
1月8日，欧塞尔，贝鲁球场训练中心。
张狂开着辆保时捷Cayman来到了球队，下车后背着双肩包，站在训练基地的大门前。
冬天的风从田野上吹过来，带着泥土的味道。空气很冷，但很干净。
他深吸一口气，推门走了进去。
……
球队的队员上次都见过了，见到张狂的到来大家都很开心，因为太需要他的进攻能力了。
80年29岁的队长伯努瓦·佩德雷蒂在更衣室代表球队欢迎了张狂，伯努瓦是球队的中场组织核心，被誉为‘法国的皮尔洛’，作为队长，他是更衣室的领袖，同时也是场上的节拍器。
接下来，这次他更详细地认识队内的队员，从门将、后卫、中场、前场，总共29人，加上他是30人。
认识完队员之后，接下来就是训练。
上午的第一堂合练张狂作为B队前锋再次打进了主队两个球，这次的主队可是对张狂进行了超级防守的，毕竟欧塞尔是以法甲防守著称的球队，然而还是让张狂进了两个球，一个头球，一个是弧顶重炮。
助理教练斯特凡纳·埃里克很兴奋：“让，张的头球更厉害了，而且跑位也很聪明，感觉他又进步了。头球有点像C罗了，跑位有点因扎吉的特点，很飘忽。”
让·费尔南德斯满意地点了点头：“没错，他又涨球了，果然18岁正是涨球的年纪，未来潜力巨大啊，可惜我们这样的小球队留不住了。他平时应该训练很努力吧？真是个优秀的孩子。”
“嗯，接下来是不是让他与A队合练了？如果有了卡梅尔、瓦尔特的支持，张的机会会更多。”
“嗯，别急，离下一场球赛还有十来天。”
---
接下来的十来天过得很快，但是欧塞尔的队友与教练团队们对张狂的感觉都很奇怪，这家伙宁愿每天开车四五个小时也不愿住在欧塞尔。
另一点的是，队内比赛训练时张狂表现得相当的炸裂，但是在训练中却是敷衍应付，一点都不积极，感觉就是在应付时间。
这让教练组与队员们都是有一种说不出来的味道，这或许就是天赋球员的厉害之处？随便应付一下训练也能在场上随便进球？
“让，明天对阵布伦（也有人叫布洛涅的，怎么翻译都可以，大家知道是这个俱乐部就行）的比赛首发阵容怎么排？还是耶伦搭配丹尼尔？还是上张？”助理教练斯特凡纳问费尔南德斯。
“首场就打首发？”费尔南德斯有些犹豫。
“张的表现在那里，而丹尼尔虽然一直出场，但是基本上都只是帮耶伦打打辅助，没啥作用。”
“嗯？那是让他打影锋，还是前锋？”
“这个，我觉得不用固定，张擅长跑位，让他们两个自由一点反而更好。”
“嗯，行吧，就这么来。”


第17章 万众瞩目，五大联赛，我来了！

下午散场之前主教练费尔南德斯跟队员们宣布了第二天的大名单以及首发阵容，其他的人员大家都没什么意外，毕竟这么久了，谁是主力谁是替补几乎没啥变化。
唯一变化的是首发前锋的搭档是伊雷纽什·耶伦与张狂，拿下了丹尼尔·尼库莱。
张狂怎么也没想到，费尔南德斯如此的果断，直接让他首秀就首发出场了，而被拿下的丹尼尔·尼库莱则是脸色阴沉，没想到他就这么被挤下去了。
队长伯努瓦拍了拍丹尼尔的肩，“不用担心，我听说这家伙就只想在我们队混个半年，如果他能帮我们拿个冠军你跟着也有好处。
况且，一年这么多比赛，不可能让他场场都首发，也不可能每场都上。”
丹尼尔点头：“队长，我明白，他来试训我就知道会是这样的结果，只是真这样了，我心里不舒服。”
伯努瓦：“那就加油训练，如果你能一年进个十个球，谁还挤得掉你？”
丹尼尔点头不作声。
2010年1月16日，欧塞尔，阿贝-德尚球场。
下午两点半，距离比赛开始还有一个小时。
球场外的街道上已经人头攒动，欧塞尔这座只有四万人口的小城，似乎所有人都涌到了这个能容纳两万四千人的球场。啤酒摊和热狗车前排起了长队，围巾和球衣在寒风中飘扬。
“你买到票了吗？”
“当然，赛季套票！就是为了看这个！”
“看谁？看布伦？那种烂队有什么好看的？”
“你在开玩笑吗？看那个中国人！我表哥的邻居的儿子在训练基地当球童，他说那个中国人在训练赛里把格里希廷和米尼奥都打爆了！”
“吹牛吧？”
“等着瞧！”
这样的对话在场外的各个角落发生着。
自从1月4日欧塞尔官宣签下张狂后，这座小城的球迷就炸开了锅。不是因为他们认识张狂，而是因为——一个中国球员，18岁，直接签了两年半，而且据说是费尔南德斯亲口承诺的主力位置。
这在欧塞尔的历史上从未有过。
居伊·鲁时代，欧塞尔从非洲挖来过不少好苗子，但从未有一个亚洲球员穿上这件白色球衣。
更衣室里。
费尔南德斯站在战术板前，用马克笔在上面画着箭头。
“布伦的防守很烂，但他们的中场绞杀能力不弱。”他在中圈位置画了一个圈，然后敲了敲战术板，“佩德雷蒂，你今天的位置稍微后撤一点，不要跟他们的中场缠斗。直接长传找耶伦和张。”
佩德雷蒂点了点头，他是球队的大脑，费尔南德斯说什么他都能理解。
“奥利奇，今天你的任务很简单。”费尔南德斯看向肯尼亚边锋，“下底，传中。不要内切，不要犹豫。张在禁区里等着你的球。”
奥利奇咧嘴笑了：“明白，教练。我会狠狠地往张的头上砸的。”
这话说出来后大家会心笑了，因为这一周的训练里，他已经无数次见证了张狂在禁区内的恐怖头球能力。
“比尔萨，定位球全部给你主罚。角球、任意球，只要在射程之外，全部找张的头。”
比尔萨点头，他那双斯洛文尼亚人的蓝眼睛闪过一丝兴奋。他有一脚精准的弧线球，但欧塞尔队内一直没有能在空中终结的人。
“张。”费尔南德斯终于看向站在角落里的那个年轻人。
张狂抬起头，眼神平静。
“你今天首发。”
“我知道。”张狂简短地回答，没有多余的废话。
费尔南德斯沉默了两秒，然后说了一句让整个更衣室都安静下来的话：“你知道作为一个首秀首发的前锋球员最快征服球迷的方式是什么吧？
张，进球，这是你唯一让球迷与所有人认可你的方式。不要让我失望，也不要让你自己失望。”
他顿了顿，目光扫过所有人：“张，进球，今天，我们要让整个法甲知道，欧塞尔不止会防守。”
“是，保证完成任务。”张狂大声地回答道。
---
阿贝-德尚球场的客队更衣室。
布伦主教练洛朗·居约正在做最后的动员。
“欧塞尔的防守很强，但他们的进攻就那样——耶伦一个人撑不起锋线。”他在战术板上画了一条线，“只要我们掐断佩德雷蒂的出球，他们就没有任何威胁。”
“教练，”助理教练凑过来低声说，“他们的首发名单出来了。那个新签的中国球员首发，搭档耶伦。尼库莱坐在替补席上。”
居约愣了一下，然后笑了：“一个18岁的中国小孩？费尔南德斯疯了。”
他转身面对球员：“听着，他们派了一个新人首秀。新人会紧张，会犯错。我们给他上点强度，让他知道法甲是什么地方。”
后防线上的球员们交换了一个眼神，嘴角带着笑。
一个中国人。
18岁。
首秀。
这就是送分题。
---
下午三点二十五分，球员通道内。
张狂站在队伍中间，身后是队长佩德雷蒂，身前是格里希廷。球童们牵着球员的手，紧张又兴奋地望着这些高大的男人。
张狂深吸一口气。
法甲，五大联赛，我来了。
他用余光扫了一眼身旁的布伦球员。那些人正在互相打气，目光不时飘向他，带着轻蔑和好奇。
“紧张吗？”佩德雷蒂在他身后低声问。
“不紧张。”
“那就好。”
通道尽头，裁判组举起手臂。
出场。
---
“观众朋友们，欢迎收看2009-2010赛季法国足球甲级联赛第20轮的比赛！由欧塞尔主场迎战布伦。”
法国电视台体育频道的解说员让-克里斯托夫·巴特坐在转播席上，对着话筒开始了他的工作。
“今天这场比赛最大的看点，无疑是主队欧塞尔在冬歇期签下的新援——来自中国的18岁前锋，张狂。”
电视画面切换到了球员通道，张狂正拉着球童的手走进球场。
导播很会来事，给了一个超长的特写镜头。
画面中的张狂身材高大，肩宽腰窄，五官轮廓分明得像是雕刻出来的。黄皮肤、黑头发、高鼻梁、双眼皮的大眼睛——这张脸放在任何一个人种中都属于顶级。
“这个年轻人……不得不说，外形条件相当出众，他该是去当模特，当演员之类的明星。”巴特的搭档、前法国国脚克里斯托夫·杜加里忍不住评论道，“一米八五，体型匀称，从外表看完全不像传统的亚洲球员，希望他的球技跟他的长相一样帅气。”
“杜加里，你是在评价他的球技还是他的长相？”
“都是。一个好球员首先得有好身板，他有。”
巴特翻了翻手边的资料：“根据欧塞尔官方提供的信息，张狂今年18岁，此前曾入选中国U20国家队，身高185，体重75公斤，场上位置是前锋。”
“有没有更具体的数据？比如他上赛季进了多少球？”
“没有。”巴特苦笑，“这是他职业生涯的第一场比赛。”
直播间的空气安静了一秒。
杜加里挑了挑眉毛：“首秀就首发？费尔南德斯胆子不小啊。”
“要么是他真的看到了什么了不得的东西，要么就是他疯了。”巴特笑着接话，“让我们拭目以待。”
---
下午三点三十分，裁判吹响了比赛开始的哨声。


第18章 这个中国新援有点猛……啊，进球了？

布伦开球，但球权仅仅维持了不到半分钟就被欧塞尔断下。
佩德雷蒂后场拿球，抬头看了一眼——张狂已经顶到了布伦的后防线身前，正在和对方中卫布里永纠缠。
布伦的阵型很紧凑，四后卫一字排开，双后腰保护在禁区前沿，试图用人数优势封堵欧塞尔的传球路线。
但佩德雷蒂不是普通的防守中场。
第3分钟，他在中场拿球，布里永和另一个中卫佩德罗双双盯着张狂，但张狂突然回撤，拉开了两步空档。佩德雷蒂的球像手术刀般精准地送到他的脚下。
张狂背身拿球，布里永立刻贴了上来。
身体对抗。
布里永身高一米八六，体重八十三公斤，并不是一个好欺负的后卫。但他贴上去的瞬间，就感觉到了一堵墙。
不是钢筋，是混凝土浇筑的墙。
张狂纹丝不动。
他的左脚将球一拨，身体重心微微转动，布里永下意识地跟着移动——但张狂的下一步更快。
他左脚将球磕给右脚的脚后跟，然后猛地转身！
一个漂亮的背身摆脱！
布里永被他甩在身后，只能伸手拉拽。但张狂的速度已经起来了，他的手臂像是铁铸的一般，布里永根本拉不住。
“张狂转身！布里永被甩开了！”巴特的声音突然拔高，“他带球突入禁区——射门！”
嘭——
右脚正脚背抽射，球直奔近角而去。布伦门将法布里下意识地伸出右手，指尖堪堪将球碰出了底线。
角球。
“哇喔——”杜加里在转播席上发出了一声惊叹，“这个射门质量很高！”
“他的第一脚触球，”巴特分析道，“背身拿球、转身、摆脱、射门——一气呵成。这不像一个首秀的18岁新人。”
张狂从地上爬起来，面无表情地拍了拍身上的草屑。
他朝佩德雷蒂竖起了一个大拇指，这个动作很快被转播镜头捕捉到。
“他和佩德雷蒂之间已经有了默契。”杜加里说，“刚才那个传球时机和跑位路线，不是临时起意，是练过的。”
角球开出，比尔萨将球送到禁区中路，格里希廷争顶，但球偏出了门柱。
布伦的门球。
第7分钟。
同样的剧本再次上演。佩德雷蒂中场断球，直接长传找张狂。张狂倚住布里永，胸部停球，球在他身前落下的一瞬间，他将球分给了边路插上的奥利奇。
奥利奇下底，传中。
球飞向球门后点。
张狂在禁区里启动了。他的第一步爆发力让布里永完全无法跟上，等他赶到落点时，已经领先了布里永一个身位。
起跳。
张狂的双腿像是弹簧一样将他的身体弹向空中，腰腹一收，额头正中球。
球砸向地面，弹了一下，被法布里扑在身下。
虽然没有进球，但整个阿贝-德尚球场发出了一声整齐的叹息，然后是热烈的掌声。
“这个弹跳……”杜加里在转播席上摇着头，“这个弹跳不是法甲级别的。这是欧冠顶级中锋级别的。”
巴特看着回放，画面中的张狂在空中明显比布里永高出了大半个头：“他的起跳时机、腰腹发力、头球技术都很扎实。欧塞尔这个新援，看起来不简单。”
镜头扫到场边，费尔南德斯双手插兜，面无表情。但他的助理教练斯特凡纳已经坐不住了，正站在场边大喊着什么。
第15分钟，张狂再次制造杀机。
这一次是前场逼抢。
布伦后卫佩德罗在禁区边缘拿球，稍一犹豫，张狂就从侧面杀了过来。佩德罗慌乱中将球回传门将，但力量太小，张狂全速冲刺——
法布里冲出禁区，大脚解围。球擦着张狂的脚尖飞了出去。
差一点。
张狂停下来，叉着腰看着飞出去的球，摇摇头。
“他的拼抢意识也很好。”杜加里评价道，“不是那种等球的球员，愿意干脏活。”
“而且他的速度真的快，”巴特补充，“刚才那个冲刺，佩德罗完全被甩开了。”
第20分钟，奥利奇右路突破，再次传中。
张狂被布里永和佩德罗两人夹击，无法起跳，但他用身体将两人挡在身后，球打在他的肩膀上弹出了底线。
布里永落地时踉跄了一步，看向张狂的眼神变了。
这个小子的身体，练的是什么？
第25分钟，机会终于来了。
佩德雷蒂在中场拿球，布伦的双后腰扑上来逼抢，但他用一个简单的假动作晃过第一人，然后送出一脚精准的斜长传。
球飞向右路。
奥利奇高速插上，在边线附近将球卸下。他看了一眼禁区——张狂正在弧顶附近游弋。
奥利奇没有犹豫。
他左脚将球往前一趟，然后右脚内侧将球搓了起来。
球划出一道美妙的弧线，绕过前点的防守球员，飞向小禁区中央。
张狂启动了。
他先是向禁区外做了一个假跑，布里永跟着移动了一步。就是这一步，张狂的脚踝猛地一转，整个人像箭一样弹射向球门的后点。
布里永被甩开了。佩德罗在身后试图追赶，但张狂的速度太快了。
起跳。
张狂的双腿再次将他推向空中。这一次，他的腾空高度前所未有——腰腹力量将他的身体在半空中完全展开，像一张拉满的弓。
球到了。
他的额头迎向足球，不是轻轻一蹭，而是发力。
头球攻门的力量来自腰腹，张狂的腰腹在这一刻爆发出惊人的力量。
战斧式头球。
球如炮弹般砸向球门右下角，法布里做出了扑救动作，但球速太快了，在他指尖到达之前，球已经撞上了球网。
1：0。
巴特在转播席上几乎破音：“这个新援有点猛……，啊，GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！
张狂！张狂，这个中国新援，张狂进球了！职业生涯首秀，第一个进球！这是一个超级头球！”
球场沸腾了。
两万四千人的阿贝-德尚球场像是被点燃了一样，欢呼声、鼓掌声、口哨声汇成一股声浪，冲向冬日的天空。
张狂落地后，看到进球，他迅速地跑到角旗区，他双手向后一拨，猛地跳起，在空中转身180度，落地的瞬间，双手顺势向后一甩——
“Siu————！”
一声怒吼，从胸腔里迸发出来。


第19章 帽子戏法？中国球员首个五大联赛的帽子戏法

如果放在另一个时空，许多的观众一定会说：这不是C罗的庆祝动作吗？
但在这一个时空，不，C罗要到2013年才第一次做出这个动作。
现在在这个时空里，这是属于张狂的了。
这会是他的专属动作。
“这个庆祝动作！”杜加里在转播席上大笑起来，“太霸气了！他指着自己的后背——看我的名字！看我的号码！”
转播镜头给了张狂一个超长特写。
他站在角旗区附近，白色的33号球衣在阳光下闪耀，侧脸被光影勾勒出完美的线条，嘴角上扬，眼神里带着一种近乎张狂的自信。
那不是炫耀，是宣告。
我来了。
整个球场都在喊他的名字。
“Zhang！Zhang！Zhang！”
看台上，几个欧塞尔老球迷抱在一起，摇着头，嘴里喃喃着：“我们多久没有这样的前锋了？多久了？”
布伦主教练居约站在场边，双手叉腰，脸上的表情像是吃了苍蝇。
“妈的……”他低声骂了一句，转身看向助理教练，“这个中国人哪儿来的？为什么我们的球探没发现？”
助教摊手，无言以对。
费尔南德斯站在场边，终于嘴角微微上扬了。
但他很快又恢复了那张扑克脸，朝场上喊道：“别松！继续！”
---
第31分钟。
张狂禁区弧顶拿球，横敲给耶伦。耶伦在弧顶位置起脚远射，球划出一道弧线，击中了左侧门柱，弹了回来。
耶伦双手抱头，满脸不可思议。
张狂走过去拍了拍他的后背：“下次会进的。”
耶伦看了他一眼，点点头，没有说话。
第38分钟。
佩德雷蒂挑传禁区，耶伦反越位成功，单刀面对法布里。他选择推射远角，但球擦着门柱滚出了底线。
耶伦跪在地上，把脸埋进草里。
张狂走过去，一把把他拽起来：“别跪了，比赛还没完。”
第43分钟。
佩德雷蒂在中场拿球，布伦的防守球员已经不敢轻易上抢了。他抬头看了一眼，张狂正在禁区弧顶附近游弋，布里永和佩德罗两人围着他，不敢给他任何空间。
佩德雷蒂没有传地面球。
他送出了一脚挑传。
球高高飞起，越过了布伦整条防线的头顶，落向禁区弧顶——不是禁区里，是弧顶。
张狂看准了落点，冲过去卡住身位，布里永在他身后拼命推搡，但根本推不动。
球落下的瞬间，张狂没有停球。
右脚正脚背，凌空。
“嘭——！”
那脚射门的声音像是一声闷雷，整个球场都能听到。
球几乎没有旋转，一条直线直奔球门右上角而去。法布里完全没有反应——不，他做出了扑救动作，但那是在球已经飞进网窝之后。
2：0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！Oh my god——！”巴特的声音在转播席上炸开，“这是什么射门！这是一个凌空斩！世界波！无可挑剔的世界波！”
张狂落地后，再次做出了那个庆祝动作。
“Siu————！”
这一次，附近的球迷跟着他一起喊。
杜加里在转播席上拿到了数据：“射门时速119公里！从球飞到脚上到射门，没有停顿，没有调整，一脚触球！这个技术动作，说真的，我在法甲已经很久没见过了。”
巴特补充道：“而且他才18岁。职业生涯第一场比赛，上半场就梅开二度。一个头球，一个凌空。两个进球，两种风格。”
“第三十七分钟耶伦击中立柱，第四十分钟耶伦单刀偏出——但这些都不重要了。”杜加里说，“重要的是，欧塞尔终于有了一个能在禁区里解决问题的人了。”
费尔南德斯狠狠地与助理教练来了个拥抱，这下他开心，张狂，超级终结者，这个人签对了。
而在球场的包厢里，欧塞尔的葛朗台主席阿兰·杜容已经笑得合不拢嘴了，没想到让他们欧塞尔捡了个这么大的漏，这下球场的广告费要涨了，说不定今年能拿冠军了。
而布伦主教练居约狠狠地把手中的矿泉水瓶砸在了地面上，溅起漂亮的水花，然后他再次骂骂咧咧。
上半场补时一分钟后，裁判吹响了哨声。2：0。
主队欧塞尔的球员们个个兴奋异常，纷纷朝张狂围拢，有的揉他的头，有的搂他的肩，有的拍他的屁股，更有甚者掐他的大腿内侧。
就有有人直接动手拔龙杆了。
更衣室里。
费尔南德斯关上门，转过身看着球员们。
他没有立刻说话，而是从桌上拿起一瓶水，拧开盖子，喝了一口，然后平静地说了一句让所有人都不淡定的话：
“很好，上半场大家的做得很好，保持住，争取让张来个帽子戏法，然后让他请你们吃饭。”
球员们愣了一下，然后笑出了声。
斯特凡纳在旁边忍不住笑了，赶紧咳嗽两声装正经。
“上半场你们踢得很好。”费尔南德斯走到战术板前，“但布伦下半场一定会变阵。他们会让后腰回撤，加强对张的盯防。佩德雷蒂，你的出球速度要更快。”
佩德雷蒂点头。
“张，下半场他们可能会用两个人甚至三个人防你。不要硬来，把球分出去，拉扯他们的防线。”
张狂擦了擦脸上的汗，点头。
费尔南德斯看向所有人：“2比0是一个危险的比分。你们都知道，这很容易让你们自己分心，防守的队员想守，进攻的队员想扩大战果，就容易给对手抓住机会。
下半场先把节奏控制住，不急于进攻。75分钟后他们如果还没进球，就会自己崩溃，到时候我们再扩大战果。”
---
下半场开始。
布伦果然变阵了。居约换下了一个前锋，换上一个防守型中场，阵型从4-4-2变成了4-5-1。三中场平行站位，目的就是绞杀佩德雷蒂的出球线路。
第50分钟到第65分钟，比赛陷入胶着。
欧塞尔的控球率下降到了百分之四十出头，张狂在前场拿球的次数明显减少。每次他拿球，至少有两个人贴身，第三个人在身后保护。
张狂没有硬来。
他把球分给边路的奥利奇和比尔萨，自己继续跑位拉扯防线。布伦的整条后防线被动地跟着他移动，渐渐出现了漏洞。
第67分钟，欧塞尔获得了一个右侧角球。
比尔萨走到角旗区，将球摆好。他抬头看了一眼禁区——张狂正在大禁区线附近散步似的走来走去，看起来就像是在逛街。
比尔萨举起右手，做了一个只有队友知道的手势。
他助跑，右脚内侧搓出一记弧线球，球飞向点球点附近——但张狂还在外面。
“比尔萨的角球开到了禁区中央……等等，张狂动了！”
张狂的散步戛然而止。
他的右脚蹬地，整个人从大禁区线外一步的位置弹射出去，像一发出膛的炮弹。
他的速度太快了。
快到盯防他的佩德罗根本来不及反应，甚至来不及伸手拉拽。
张狂冲进禁区的瞬间，球正好飞到最高点。他的双腿再次发力，整个人腾空而起。
在空中，他的身体侧对球门，腰腹力量将他的身体拉成一张弓。球从头顶飞过的一瞬间，他的脖子猛地一甩——
狮子甩头。
球被砸向左上角的死角。
法布里飞身扑救，但这个角度太刁钻了，球速太快了。他只能眼睁睁看着球从他的手边飞过，撞上球网内侧。
3：0。
“帽子戏法！”巴特的声音已经沙哑了，“帽子戏法！职业生涯首秀，帽子戏法！我在法甲解说了十五年，从未见过这样的首秀！”
“Siu————！”
张狂的庆祝动作第三次出现在球场内。


第20章 帽子戏法的影响即将开始

整个球场都在喊这个音节。
杜加里在转播席上摘下耳机，鼓了几下掌，然后戴上耳机说：“好吧，我承认，这个中国人不一般。不是‘不一般’，是‘很特别’。
他的弹跳、力量、射门技术、跑位意识——这些都不是18岁球员应该具备的，像极了一个顶级前锋所具备的实力。”
“而且他长得还很帅。”巴特补充道。
“当然，这也很重要。”杜加里笑了。
第72分钟，死球。费尔南德斯做出了换人调整——张狂被换下，丹尼尔·尼库莱替补上场。
张狂慢跑向场边，费尔南德斯伸出手，拍了拍他的肩膀。
全场掌声雷动。
不是那种稀稀拉拉的礼貌性鼓掌，是真正的、发自内心的、对一个英雄的致敬。
两万四千人起立，为这个18岁的中国男孩送上了他职业生涯第一次掌声。
张狂走到替补席，接过工作人员递来的毛巾，擦了擦脸，然后坐在了椅子上。
20分钟之后，比赛结束，欧塞尔3：0布伦（也有人叫布洛涅的，怎么翻译都可以，大家知道是这个俱乐部就行）。
交换球衣的交换球衣，交换完之后，欧塞尔的球员们绕场感谢球迷。
感谢完球迷，在大家要兴奋着离场时，工作人员跑过来告诉张狂，他拿到了全场的MVP，还有就是因为帽子戏法，可以拿走现场用球一个。
张狂愣了一下后露出了开心的笑容，但可惜法甲的MVP并没有奖杯或证书，只是一声通知。
当然有一个官方采访，是一个性感的妹子拿着话筒带着一个摄影大哥对着他。
记者：“张，首秀即上演帽子戏法是什么感受？”
张狂：“很兴奋，能帮助球队赢得胜利，说明俱乐部签下我很正确。”
记者：“你是怎么签进欧塞尔的？”
张狂：“就是通过试训，然后用我的能力告诉教练与队友，我值得球队的签约。”
记者：“听说你曾是中国U20的球员，但是因为打架被开除了，这是怎么回事？”
张狂抱着球做出一个无奈的表情：“那是一段难过且伤心的往事，大家都知道的，球队的位置只有那么多，但是竞争很激烈。
所以有人不断地言语来攻击我，甚至耍小动作想踢断我的腿废了我。你知道的，我们这种小年轻如同火药筒，一点就会炸，所以喽，打架就不奇怪了。”
记者：“那接下来有什么计划？”
张狂：“计划？很简单，就两个，第一，帮助俱乐部拿下法甲冠军，如果有机会连同法国杯的冠军一起拿下。第二，拿到金靴，据我所知，现在进球最多的马赛射手马马杜·尼亚内进了15个球，我现在还有12个的差距，我会努力的。”
记者：“哇喔，很大的志向，祝你能取得成功，谢谢你的回答。”
张狂：“不客气，再见。”
接受完采访后，张狂随后就进了更衣室，主教练已经去了赛后新闻发布会了。
球员更衣室里，队友们正在庆祝。
奥利奇拿着一个不知道从哪里弄来的香槟，在更衣室里到处喷。格里希廷追着他跑，米尼奥躲进了厕所，佩德雷蒂坐在角落里笑着摇头。
张狂推门进来，整个更衣室安静了一秒。
然后奥利奇把香槟对准了他。
“庆祝我们的进球机器！”
香槟喷了张狂一脸。
“嘿！”张狂笑着躲开，但所有人都围了上来，拍着他的肩膀、后背、脑袋。
亨巴特从人群中走出来，抢过张狂一件东西——比赛用球。
“来，让所有人签了名字，然后你留作纪念。”亨巴特说，“你的第一个帽子戏法，应该放在你的荣誉室里。”
张狂点了点头，看着球员们一个个的往球上签名。
第一个帽子戏法。
以后还会有更多。
他抬头看了一眼更衣室墙上挂着的欧塞尔队史照片——居伊·鲁、欧冠资格、法国杯冠军。
“好了，”佩德雷蒂站起来，拍了拍手，“这只是一场胜利。我们还有18轮联赛要踢。”
接下来，大家开始沐浴更衣。
进了洗浴间，张狂打开系统。
系统界面在脑海里浮现：
【进球×3：+3点】
【单场MVP：+2点】
【当前气血点：142→147】
上次加点后剩下43点，加上这12天他通过修练修到了99点，再加上这次的5点，所以总气血点达到了147点了。
很好，慢慢积累，不仅他的球技上需要许多的气血点，他还得为他的修炼境界积累气血点呢，他闭上眼睛，嘴角微微上扬。
虽然离下一个目标还差很多，但这是一个很好的开始。
---
赛后的新闻发布会上，费尔南德斯面对记者的提问，难得露出了笑容。
“张狂的表现？”他重复了一遍记者的问题，然后摇了摇头，“说实话，我没想到他能进三个球。我想到他可能会进球，但没想到会这么快、这么多。”
“您觉得他是欧塞尔本赛季欧冠资格的关键吗？”
费尔南德斯看了那个记者一眼：“欧冠资格？先生，虽然我们现在积40分，排名第五，比榜首的马赛也就只差4分。我们考虑的不是欧战资格，是冠军。”
记者们哗然，这位一直很低调的主帅突然变得这么激进了？要冲冠军了？
然后记者们就疯狂了……
---
张狂把比赛用球放进包里，然后掏出手机，给阿伊莎发了一条消息：
“帽子戏法。今晚请你们吃中餐。”
三秒钟后，阿伊莎的回复到了：
“看到了，整个网络都在讨论你。今晚我们不吃饭，吃你。”
张狂笑着把手机收起来。
张狂的帽子戏法在法国足坛刚刚开始引发波澜，但在国内，这个消息的传播方式却有些特别。
2010年1月16日，星期六，深夜。
北平。
李想是一名普通的上班族，也是老牌国安球迷。这个周六晚上他没有出门，而是窝在出租屋的沙发上看手机。
他平时喜欢逛一个叫“足球家园”的论坛，那里聚集着不少和他一样的足球爱好者。论坛不大，帖子更新也不快，但胜在气氛好，没有那些乱七八糟的广告和互喷。
晚上十一点多，他在论坛上刷到一个帖子，标题只有一行字：
【我靠！有人在看法甲吗？中国前锋帽子戏法了！】
李想愣了愣，下意识觉得这是什么玩笑。
法甲？中国前锋？
他刚想关掉，帖子里已经有人回复了。
一楼：“哪儿看的？CCTV5播的不是意甲吗？”
二楼：“楼主喝多了吧，现在哪里有中国球员在法甲踢球？”
三楼：“有啊，前阵子欧塞尔签了一个，叫什么张……忘了。但首秀就帽子戏法？吹牛不打草稿？”
发帖人很快回复了：“不是吹牛！我在一个湾湾的直播网站看的，欧塞尔3比0布伦，那个中国人进了三个！一个头球一个凌空还有一个头球！妈的帅炸了！”
然后是链接。
李想犹豫了一下，点了进去。
那是一个国外的盗版直播网站，页面全是广告和弹窗，但视频回放还能看。画质很糊，目测不超过480P，但能看清球衣号码。
33号。
白色球衣。
画面里，一个身材高大的亚洲球员正在角旗区庆祝，跳起转身，然后双手向后一甩，——“Siu！”
李想盯着那个画面看了三秒钟，然后打开搜索引擎，输入“欧塞尔中国前锋”。
结果弹出来了。
欧塞尔俱乐部官方网站，1月4日的通告：
【欧塞尔足球俱乐部很高兴地宣布，中国前锋张狂正式加盟球队，身穿33号球衣。双方签约至2012年6月……】
李想的手指开始发抖。
他点开了那条新闻下面的评论，全是法语的，他看不懂，但他看到了一个单词——“hat-trick”。
他不认识法语，但他认识这个单词。
帽子戏法。
“妈的……”李想从沙发上坐直了身体，眼睛死死盯着屏幕，“妈的妈的妈的……这是真的？”
他重新打开那个盗版网站的视频回放，把进度条拉到上半场第25分钟。
奥利奇右路传中，33号在禁区里起跳，整个人比防守球员高了半个头，一记战斧式头球砸进球门。
然后是上半场第43分钟，佩德雷蒂挑传，33号在弧顶不停球直接凌空——球速快得像是炮弹，门将连反应都没有。
然后是下半场第67分钟，角球开出，33号从禁区外冲进来，狮子甩头，死角。
三个进球。
三个完全不同的方式。
李想看完视频，沉默了整整十秒钟，然后他做了一件让他在这个夜晚成为风暴中心的事。
他点开发帖框，开始打字。
他要把这个消息传播出去，让每一个中国球迷都知道。
---


第21章 都在打听这个叫张狂的球员

与此同时，香江。
阿杰是一名“欢乐豆玩家”，这是他对自己职业的戏称。
他从事的是外围赌球的代理工作，平时主要服务东南亚华语区的客户。这个周六晚上，他像往常一样盯着几场比赛的实时赔率变化，其中就包括法甲第20轮欧塞尔对阵布伦的比赛。
“欧塞尔让一球，低水……布伦受让一球，高水……”阿杰一边看着赔率盘口，一边在通讯软件上和客户们交流。
他的客户主要来自香江、湾湾、马来西亚和新加坡，大多是华语使用者，赌球的方式简单直接——不是买输赢，而是买“特殊玩法”。
比如，“谁先进球”“进球总数”“是否有帽子戏法”等等。
“杰哥，欧塞尔这场怎么看？”一个湾湾客户在群里问道。
阿杰看了一眼盘口：“欧塞尔主场让一球，看起来挺稳的，但他们进攻不行，上半赛季18轮才进了18个球。不太建议重注。”
“他们不是刚签了个大陆前锋吗？”
“签了有什么用？首秀能干啥？”另一个客户插话，“中国球员在五大联赛有几个踢出来的？我压布伦受让。”
群里一片附和。
阿杰没有参与讨论，但他打开了那个中国内地新援的资料——18岁，没有职业比赛经验，此前在国内U20集训，因为打架被开除，然后被禁赛五年。
这个履历让阿杰皱起了眉头。
不是因为这履历不好，而是因为这履历太离谱了。
一个被国青开除、被禁赛五年的球员，直接签了法甲？而且首秀就首发？
阿杰做了七八年外围代理，见过无数冷门和黑幕，但他还从来没见过这种事。
“有点意思。”他自言自语道，然后在客户群里发了一条消息：
“有没有人想买欧塞尔大胜的？赔率不错。”
没有人回复。
阿杰摇了摇头，继续盯着屏幕。
比赛开始了。
前二十分钟，张狂的表现让阿杰的眼睛越瞪越大——这个内地球员不是来混日子的，他是真的能踢。
第二十五分钟，张狂头球破门。
阿杰的手指在鼠标上停了一秒。
第四十三分钟，张狂凌空斩，世界波。
阿杰深吸一口气，点开客户的对话框，快速打了几个字：
“这个大陆仔不是一般人。”
下半场第六十七分钟，张狂狮子甩头，帽子戏法。
阿杰沉默了。
他不是没见过帽子戏法，但他没见过这样的帽子戏法。三个进球，三种方式，而且全部是世界级的。
“这个大陆仔……”阿杰喃喃道，“要火了。”
他没有犹豫，立刻打开录制软件，把比赛下半场的画面截了下来。然后，他把这段视频发到了几个他常去的华人论坛上。
标题只有四个字：
【中国神锋帽子戏法闪耀法甲】
---
论坛上，第一个看到这段视频的人网名叫“红魔老陈”，是个在曼彻斯特生活了十几年的华人曼联球迷。
他看到这个标题时，第一反应是“又有人在吹牛了”。
点进去之后，他愣住了。
画质不算好，但那个白色33号的身影实在太扎眼了。每次触球都像是自带慢动作，不是真的慢，而是他的节奏和别人不一样。别人在抢，他已经停了。别人在停，他已经传了。别人在传，他已经启动了。
“这不科学……”红魔老陈盯着屏幕，反复看了三遍张狂的第二个进球——凌空斩，不给防守球员任何机会的那种射门。
“这他妈真的是中国球员？”
他打开了搜索引擎。十五分钟后，红魔老陈在论坛上发了一个长帖，标题是：
【关于张狂，我查到的所有信息，以及我的分析。】
帖子很长，但核心内容只有几段：
“第一，张狂，1991年8月18日出生，今年18岁，身高185，体重75公斤，场上位置前锋。”
“第二，他曾在国内足球学校受训，四个月前入选中国U20集训队，两个月前因打架被开除，同时被中国足协禁赛五年。”
“第三，禁赛一周后他前往法国，通过试训加盟欧塞尔，1月4日正式签约，1月16日首秀即首发，上演帽子戏法。”
帖子最后，红魔老陈写了这样一段话：
“我不评价他在国内发生的事。我只说我现在看到的——一个18岁的中国球员，在法甲首秀帽子戏法，三个进球全部是世界级。我们从来没有过这样的球员，从来没有。”
这个帖子在接下来的两个小时里被转发了上千次，从论坛流出到贴吧，从贴吧流出到微博，从微博流出到所有中文互联网的角落。
“有没有人在看法甲？那个中国人真的帽子戏法了。”
这句话成了当晚中国足球圈最流行的一句话。
---
新加坡。
林志伟是一名资深足球数据分析师，平时为几家东南亚的博彩公司提供数据服务。这个周末他没有工作安排，而是窝在家里看了欧塞尔对布伦的比赛直播。
不是因为有任务，而是因为一个多月前，他在整理冬窗转会名单时偶然看到了张狂的试训数据——那组数据让他印象深刻。
“前锋综合评分81-83分？”他当时皱着眉头，“一个中国球员？不可能。”
但现在，他亲眼见证了张狂的帽子戏法，他的专业判断开始动摇了。
比赛结束后，林志伟立刻打开了他的数据库，开始查询张狂的所有可查数据。
国内足球学校受训记录：有，但信息不全。
U20集训队入选记录：有，但只有短短一个多月。
然后他就什么都查不到了。
没有中超出场记录，没有中甲出场记录，甚至没有中乙出场记录。
一个从未在职业联赛中出场过的18岁球员，在法甲首秀帽子戏法。
林志伟盯着屏幕上那一行行数据，沉默了很久。
然后他拿起电话，打给了他的老板。
“老板，我需要你帮我查一个人。”
“谁？”
“一个中国球员。张狂。他在欧塞尔。”
“怎么了？”
“我需要知道他的全部数据。”林志伟顿了顿，“因为他可能会成为今年夏窗最抢手的球员之一。”
电话那头沉默了几秒：“行，我让人查。”
--
张狂出了球场准备上车时，手机已经快被消息炸爆了。
他解锁屏幕，看到了几十条未读消息。
阿伊莎的，莉娜的，玛蒂尔达的，乔纳森的，还有几个他几乎不联系的人。
他先打开了乔纳森的消息：
“张，你的手机应该已经炸了。我帮你筛选了一下，国内有三家媒体想采访你，两家法国的体育媒体也发了采访请求。但我觉得你现在还不适合接受媒体的采访，等再过几场，你有更好的表现再接受采访，你看怎么样？”
张狂回复了一个“OK”，然后打开了一条意料之中又意料之外的消息——伍国华。
“小张，比赛看了。帽子戏法，好！好！好！你在法国好好踢，不要辜负了天赋。还有，注意身体，别受伤。”
张狂看着这条消息，鼻子突然有点酸。
这位老教练，六十来岁了，凌晨三四点爬起来看他的比赛直播。
他揉了揉鼻子，回复道：
“伍教练，谢谢您。我会继续努力的。等赛季结束，我回国看您。”
消息发出去不到十秒钟，伍国华的回复就来了：
“别回国，好好训练。等我退休了去法国看你。”
“好。”
张狂握着手机，久久没有把屏幕按灭。
---


第22章 这些烂事终究还是来了

与此同时，国内。
“足球家园”论坛的服务器已经崩溃了三次。
管理员“大漠孤烟”不得不在临时页面上挂出一条公告：
【因访问量激增，论坛临时维护，预计恢复时间待定。抱歉。】
公告下面的评论还在不断增加——不是通过论坛，而是通过各大社交平台的截图和转发。
“我就说中国足球有希望！”
“首秀帽子戏法？这是真的吗？不是P的吧？”
“我刚看了视频，第三个头球简直太吓人了，跳那么高！对手的防守球员拉都拉不住他！”
“……（许多冷嘲热讽与质疑声）”
甚至有人挖出了张狂的根脚，于是质疑和惊叹混杂在一起，但更多的是一种压抑了太久之后突然释放出来的热情。
中国的足球太久没有出现过这样的消息了。
上一次让全国球迷为之振奋的留洋球员是谁？孙继海？邵佳一？还是更早的杨晨？
那些球员确实优秀，但他们从未在首秀中上演帽子戏法。
也从未如此年轻。
也从未如此自信。
也从未如此……狂。
“足球家园”论坛的超级版主“老炮儿”在维护期间忍不住发了一条动态：“我刚才去查了这个孩子的资料，他的经历太传奇了。
母亲早逝，他父亲一个人做苦力活把他拉扯大，但他父亲在两个月前也出车祸死了。
因打架被U20集训队开除，被禁赛五年，一个人跑到法国试训，签约，然后首秀帽子戏法。这不是足球故事，这是电影剧本。”
这条动态被转发了上万次。
评论区的画风出奇统一。
“我想看这部电影。”
“主角是谁？胡歌还是吴京？”
“必须是新人，没有人能演出他的故事。”
“别闹了，我们说的是真事。”
“我知道是真的，所以才更想看电影。”
---
第二天早晨，张狂是被手机震动吵醒的。
他迷迷糊糊地摸到床头柜上的手机，屏幕上显示着“乔纳森·勒布朗”。
“喂？”他的声音还带着睡意。
“张，你起床了吗？”
“现在起了。”
“那你打开电视，随便哪个体育频道。”
张狂揉了揉眼睛，从床上坐起来。莉娜在他旁边翻了个身，把被子拉到了头上。
他找到电视遥控器，按下了电源键。屏幕亮起来，画面是法国电视台的体育晨报节目。
画面里正在播放他昨天的三个进球。
头球。
凌空斩。
狮子甩头。
他进球之后怒吼“Siu——”的表情被定格在屏幕上，旁边的法语字幕写着：“中国风暴席卷法甲”。
张狂盯着电视看了几秒钟，然后对着电话说：“看到了。”
“不止法国。”乔纳森的声音里带着笑意，“意大利、德国、西班牙的体育媒体都在转你的进球。英国那边也有，但不多，毕竟那边关注英超更多。”
“哈，挺好的，乔纳森，慢慢来，随着我的进球越来越多，受到的关注也会越多的。”
“哈哈，对，特别是你这么帅，进球还那么凶猛，庆祝动作还那么炸，确实很吸引人。”
张狂还真不知道，他还有三个这么明显的吸引人的特点，不过他很高兴。
两人聊了一会，张狂挂了电话，打开手机浏览器。他搜索了自己的名字——“张狂”——然后回车。
页面加载了足足五秒钟才出来，这在巴黎的4G网络下几乎是不正常的。
搜索结果数量：1，260，000条。
张狂盯着那个数字，手指微微收紧。
他又点开了国内最大的体育论坛，置顶帖的标题是红色的，加粗，字号比旁边的帖子大了一号：
【张狂：中国足球历史上第一个在五大联赛上演帽子戏法的球员——而且他只用了70分钟。】
帖子已经有三千多条回复，浏览量超过了五十万。
张狂翻了几页评论，然后退了出来。
手指有点发抖。
这不是紧张，是激动。
穿越过来的时候，他根本没想到自己能这么快就踢出来。他以为至少要在法乙混半个赛季，然后慢慢争取机会，然后看看能不能在法甲站稳脚跟。
结果，首秀就帽子戏法。
张狂的进球视频传播得很快，网上评论也有很多，甚至有些退役的知名球员进行了点评。
只是才到下午，张狂接受的赛后采访也传播开了，他豪言要拿金靴，夺法甲冠军的誓言，让球迷们发现张狂是真的很张狂啊，夺法甲冠军这个倒是有可能，毕竟离榜首才4分。
但是拿金靴？疯了吗？现在的进球榜首的马马杜·尼亚内15球，而张狂才3球，相差12球呢，这几乎不可能，半个赛季打进12球，还要祈求马马杜不再进球的情况下。
“法克，这是我认识的东亚人吗？东亚人不是一直都很低调的吗？这个东亚人好狂哦。”
“嗯哼，如果你知道他的名字在中文里的意思，那你就知道他为什么这么狂了，因为他的名字叫张狂。法语的意是arrogant或insolent。”
“嘶，够狂，不过他好帅，庆祝的动作真是帅炸了。”
“不，我看到他好猛，力量一定很足，如果冲击起来一定很爽，啊，我好想要这种冲击力来对待我。”
“卧槽，死变态，想要冲击力去找头牛或马啊。”
“牛马太大了，受不了。”
“滚……”
——
欧洲舆论看到的是张狂的狂妄，但国内关注的是张狂提到的U20事件，没想到张狂打架的原因是这个，开除的原因也是这个。
“……（网上冷嘲热讽的声音又起）”
“对，有这种可能，所以张狂没有话语权，因为别找什么理由都成立。”
“凭什么不是张狂在说谎？你就这么不相信别人？”
“……”
在网友激烈讨论的过程中，伍国华给张狂打电话了。
“伍教练。”
“张狂啊，你在记者面前说因为被下黑脚所以才打架，才被开除的话让国内的舆论很乱，相关协会也下了新的通告澄清此事。
张狂已经看到那个的通告了，毕竟他对训练不怎么上心，又不能无时无刻的修练，所以偶尔上上网才是常情。
“伍教练，我看到了通告了，我没打算回国家队。但我不能被冤枉，要知道我爸是因此而死的，如果我沉默以对，那就变相承认我心理扭曲，我爸死的冤枉。”
“唉，行吧，我知道了。”
挂了伍国华的电话，张狂直接在微博上注册了一个‘球员张狂’的账号，然后发了一篇微博，艾特了许多的新闻媒体。


第23章 以恶报恶，张狂并不是好欺负的人

“这两天有关于我与国青的那些事，足协发文说是正常的训练，我心里扭曲才误会那是针对我，还说我在外抹黑中国足球。
我进国青那是我爸塞了二十万进去的，因为我进了国青才能签约好的中超球队或中甲球队，才能有好的职业生涯，我本不想进，但我不想让我爸失望。
我爸就是因为我在球队与人打架，然后赶过来处理时出的车祸去世的。我爸就是中国足球的缩影，曾经热血过，黑暗过，被足球弄得人生失败，最后还因为足球而死。
中国足球需我抹黑吗？
第一，我从没有乱说，我也没有抹黑。第二，我从没打算回国家队，除非哪一天足协解散了，要不然我张狂永不回国家队，也不回中国踢球。
话尽于此，以后不要把我跟中国足球扯在一起了，对于我在国青的经历，国外媒体采访时，我该说还是会说，毕竟那是真实的经历，我不会为了遮谁的丑而选择闭嘴，然后让舆论误以为是我个人的问题。”
这条微博发完之后，张狂也就不打算理会了。
但是新浪打电话过来确认了他本人的身份之后，劝他做个实名认证，这样更权威。
于是，张狂上传上了证件后做了实名认证。
而国内的媒体看到黄V用户张狂的微博发布的这篇博文后，立马就疯狂了。
有多疯狂不用多介绍大家也能想象，而足协的相关人员火大的大拍桌子，他们没想到张狂已经张狂到这种地步了，完全撕破了脸。
有国内的媒体想来法国采访张狂，不过都被张狂拒绝了。
1月19日，法甲第21轮即将开战，欧塞尔全队乘坐球队大巴前往尼斯。
从欧塞尔到尼斯，大约四百五十公里，大巴要开五个多小时。
张狂坐在大巴最后一排靠窗的位置，耳机里放着歌，眼睛看着窗外飞速后退的法国田园风光，意识却沉入了脑海，抛开国内那些烂事后，他得认真准备接下来的比赛了。
打开系统，他准备加点了。
【当前气血点：177】
177点。
这是他自首秀以来攒下的全部家当。
“177点，说多不多，说少不少。”张狂在心里盘算着，“全部花掉的话，能加不少东西。”
他打开系统面板，再次审视自己的前锋评分。
【前锋综合评分：82.97】
【射门：70 /跑位：75 /头球：87.5 /身体：99.38】
射门70分，成了最短的那块板。
张狂皱起了眉头。在他的打法里，射门是终结一切的环节——跑位再好，头球再强，如果最后一脚总是打偏，那一切都是白搭。
“加射门。”
系统界面跳转，【射门】项展开，里面密密麻麻列出了十个细分项。
张狂看着那份清单，陷入了沉思。
【射门——综合评分：70】
一脚射门74，外脚背弧线球51，……搓射69，远射77……
他盯着这份清单看了很久。
【一脚射门】——不停球直接射门的能力，这个能力对于前锋而言很重要，是最大的杀手锏，许多的前锋都要接球后停球、观察、调整、射门，这很贻误战机，顶级前锋都是这个过程很短的。
所以这个必须得加。
【搓射】——也就是所谓的弧线球兜射，在禁区两侧内切后打远角的必备技能。
【吊射】——面对出击门将时的优雅解决方案。
【外脚背弧线球】——这是个冷门技能，但用好了就是大杀器。卡洛斯、夸德拉多、夸利亚雷拉都是这方面的高手。虽然张狂是前锋，但比赛中难免会在禁区外拿球，外脚背抽出来的弧线往往比正脚背更难扑。
【远射】——他现在已经是77分了，在法甲这个级别的联赛里，77分的远射已经足够让他在距离球门二十五米左右的位置产生威胁。
但如果要真正成为那种“在禁区外随便开火”的重炮手，还需要至少90分。当下世界远射评分最高的是梅西94分，第二是C罗93分，他们两个就是能在大禁区外随便射，各种世界波。
所以，这个也得加。
“那就这样吧。”张狂在心里做了一个决定。
【外脚背弧线】、【搓射】、【吊射】、【一脚射门】这四项全部加到85分，【远射】加到95.
嘿嘿，他就是要把自己的远射加到当前世界第一，超越梅西与C罗，这样他也可以在禁区外瞎戟巴乱射，随便打世界波了。
这一波点数加完后，他的【射门】综合评分来到了79.91分，而他的【前锋】综合评分则是来到了85.45分。
啧啧，85分以上了，真正的世界一流前锋了，当然，离顶级前锋还差十来分，离当下的C罗及梅西那就差得多了，在这梅罗时代想与他们争，除了前锋数据要好之外，边锋、前腰的数据也要好，得是一个全能型的前场战士。
——
1月16日首秀时他是82.97分，打出了帽子戏法。
现在他是85.45分。
也就是说，现在的他，比首秀时又强大了一些了。
1月20日，尼斯，安联里维埃拉球场。
这座球场能容纳三万五千人，是尼斯的家。今晚的上座率大概在八成左右，不算满座。
虽然是周三晚上的比赛，是周中赛，但尼斯球迷仍然把球场填满了大半。不是因为欧塞尔有多强，而是因为上一轮那个中国小子的帽子戏法实在是太有意思了，他们想亲眼看看他到底是不是真的那么厉害。
下午三点四十五分，比赛正式开始。
尼斯主帅迪迪埃·奥莱·尼科勒显然做了充分的准备。尼斯的首发阵型是4-2-3-1，双后腰迪加尔和弗法纳的任务非常简单——掐死佩德雷蒂的出球线路，不让球舒服地传到张狂与耶伦脚下。
前十五分钟，这个战术奏效了。
张狂在前场相当难受——每次拿球，迪加尔或者弗法纳都会第一时间贴上来，而且不仅是贴，还带着各种小动作。
拉球衣、顶膝盖、掐腰间的软肉……这些在裁判视角盲区里的脏活，他们做得行云流水。
不过，张狂也会玩啊，他们这些动作对张狂的伤害为零，但是张狂的回击可以让他们痛感加倍，因为他是修仙者啊。
所以，第一次这两人对张狂耍小动作，张狂没有回击，第二次他们又来，张狂便予以回击，直接顶起中指指节，利用寸劲直戳人体最易产生痛感的几个区域。
如胸前区胸骨边缘与肋软骨交界处、侧腹部肋骨下缘的“浮肋”尖端、肩胛骨内侧缘靠近脊柱的“骨缝”、后背正中棘突间隙等。
“啊！”
随着一声惨叫，迪加尔捂着胸口倒在了地上，然后全场的观众都看向了他那里，此时张狂一脸无辜的摊开双手向裁判投诉。
“裁判，他种族歧视，骂我是黄皮猴子，还说要把我搞下去，然后突然在我面前倒下，装作被我袭击。”
“法克，你瞎说，你个黄皮……”
裁判这时立马掏出一张黄牌：“迪加尔，我警告你，不要在球场上种族歧视，要不然我会上报足协禁赛你，甚至上报国际足联全球封杀你。”
迪加尔：“NO，NO，NO……”他被吓住了，如果是那样，那他的职业生涯就完了。
裁判：“赶紧向张道歉，要不然我会写进报告里。”
迪加尔：“对不起，张，我只是一时口快。”
张狂：“兄弟，祸从口出，下次小心点。”
张狂假意抱了一下他，然后朝他的腰间狠狠的拧了一把，迪加尔刚要叫出声，张狂在他耳边说道：“给我忍着，要不然你接受的就不是这个。”
迪加尔惊恐的看着张狂，他的眼神深处产生了一种恐惧。


第24章 重炮手出击，自带1：0属性了

当张狂与裁判走后，弗法纳凑了过来，迪加尔眼角抽了抽。
“伙计，那家伙不对好付，我现在背了一张黄牌，不好对他下手了。”
嚯，迪加尔这是死道友不死贫道，自己吃了亏先闷着不说，让费法纳也要吃一遍？
第二十五分钟，张狂接球被弗法纳从身后狠狠撞了得趔趄，裁判没有表示。张狂追上去卡位，他伸手拦了一下弗法纳，但很快速的就是给了弗法纳一个指节击，然后弗法纳啊的一声就捂着胸口痛呼。
这时裁判吹哨，跑了过来问怎么回事。
“我不知道啊，我们就是这样正常的卡位，然后他就倒了喊痛，我觉得尼斯的球员好会演戏的，感觉他们是拉玛西亚影视学院毕业的。”
裁判听到这差点笑出声，但是弗法纳不干了，他撩起衣服要给裁判看张狂攻击了他。
“裁判，他攻击了我的胸口，你看……”
“我看什么？你这里连红都没红，连个印子都没有，白白净净的，你告诉我他攻击了你？要不要去做个B超扫描证明一下？”
弗法纳愣了一下，他突然想到了什么。
“一定是他用了什么隐密的方法，刚才迪加尔也被他这么搞了一下。迪加尔，过来，这个中国人刚才是不是攻击了你？”
迪加尔掀起衣服：“没有啊，没有攻击我。”
弗法纳：“……”
他诧异的看着迪加尔，不明白迪加尔为什么不告发这个该死的中国人？
裁判：“我警告，再耍花招，我就给你牌了。”
裁判拿起哨子吹了一下后，示意比赛继续，而刚刚跑过来的欧塞尔队友还没骂是怎么回事就又继续比赛了。
“还想不想继续玩？我会玩死你的。”他伸手装着擦汗的样子挡住嘴唇低声用法语问弗法纳。
弗法纳愣了一下，他想揭穿张狂，但他紧接着感到腰间一痛，他一拍手时，什么都没有。
这下他看到张狂的眼神有些恐惧了，难怪迪加尔不敢作声了。
佩德雷蒂注意到了张狂还在跟弗法纳纠缠，他在中场大声喊了一句：“张！撤出来！别跟他们死扛！”
张狂回头看了队长一眼，点了点头。他不再顶在锋线最前面，而是开始回撤到中场附近接球。
第二十七分钟。
佩德雷蒂在后场拿球，迪加尔虽然像牛皮糖一样黏着他，迪加尔不敢去贴张狂了。
佩德雷蒂将球护在自己脚下，余光扫到张狂正在从禁区弧顶回撤，甩开了迪加尔，右脚一抖。
佩德雷蒂将球传了过去。
张狂背身拿球，弗法纳想了一下，还是立刻贴了上来。
这不是张狂第一次背身拿球，但这一次他没有选择硬扛，而是左脚将球一磕，身体顺势向右转——人球分过！
弗法纳被晃了一下，伸手去拉张狂的球衣，但只抓到了一把空气。
“张狂背身拿球！漂亮的人球分过！他甩开了弗法纳！”安联里维埃拉球场的转播席上，法国电视台体育频道的解说员让-克里斯托夫·巴特的声音再次响起。上一轮也是他解说的欧塞尔比赛，今天他又是本场的解说嘉宾。
张狂带球推进，尼斯的防线正在快速后撤。尼斯的中后卫姆比瓦和奥耶两人一前一后，一个顶防一个协防，配合默契。
张狂抬头看了一眼球门——距离大概三十米，弧顶外围三步远。
“从这里射门？不可能吧？”姆比瓦在心里想道。
张狂的右脚抬了起来。
姆比瓦下意识地伸脚去挡——但他距离张狂至少还有两米，根本挡不到。
“嘭——”
那脚射门的声音，让球场最顶层的观众都听清楚了。
球飞过姆比瓦的头顶，带着轻微的内弧线，直奔球门左上角。
尼斯门将乌尔里希·拉梅是一位经验丰富的门将，他在法甲已经踢了十几个赛季，扑过无数世界波。但这一脚射门从起脚到入网，中间的时间短得让他来不及做出完整的扑救动作。
他侧身扑了出去，指尖碰到了球，但力量太大了。
球撞上了横梁下沿，弹进了球门。
1:0。
“GOOOOOOOOOAL——”巴特在转播席上破音了，“张狂！又是张狂！一脚世界波！超过三十米的距离，不停球直接远射！球速太快了！拉梅已经做出了扑救，但是球速太快了，根本拦不住！”
张狂落地后，转身冲向角旗区。
他的两腿一蹬，然后跳起，转身两手向下划去——
“Siu————！”
这一次，他吼得比上一轮更大声。
“嘘！”
安联里维埃拉球场三万五千名球迷顿时响起了很大的嘘声。
而其中的一部分欧塞尔球迷跟着他一起喊“Siu”，而欧塞尔的替补席众人跑出来大声欢呼，主教练费尔南德斯更是兴奋的挥了两拳，然后与助理教练拥抱。
场上的欧塞尔队员迅速的跑到角旗区拥抱张狂，张狂差点被他们的汗臭味熏吐了，幸好他是一个修仙者，立马闭气，这样就闻不到了。
“这个射门……”杜加里在转播席上看着显示器上的数据，“球速？还没出来？出来了——时速128公里！”
“128公里。”巴特重复了一遍这个数字，“上一轮他的凌空斩是119公里，今天这一脚比上一轮还快了9公里！”
杜加里摇头：“他不是普通的新人。这种射门力量，我在法甲没见过几个。利桑德罗·洛佩斯算一个，巴斯托斯算一个，尼亚内也勉强能打出来。
但他们是已经成名多年的球星，而张狂才18岁。这个中国球员看着身体单薄但是力量很大，我看他与尼斯强壮的后卫在身体对抗上没吃过亏。”
“是啊，这是个厉害的重炮手，他还有很厉害的头球没展示呢，尼斯要小心了，法甲的其它球队也要小心了，中国张不仅射术了得，身体对抗也厉害，这怕是防不住了。”
“是的……”
场边，尼斯主教练奥莱·尼科勒双手抱头，脸上的表情写满了“这他妈不合理”。
他在赛前布置了整整四十分钟的防守战术，双后腰绞杀佩德雷蒂，后卫线收缩防张狂的跑位，边路回收限制奥利奇和比尔萨的传中……他以为自己把所有可能的情况都考虑到了。
结果这个中国人连传中都不要，不退到禁区里接球了，直接回撤到三十米外一脚远射解决问题。
这怎么防上半场第十七分钟就丢球，接下来七十三分钟还要不要踢了？
尼科勒走到场边，朝场上的球员大喊：“别慌！盯住他！不要再给他起脚空间！”
但这句话说出口的时候，他自己都知道很难做到。
不给他起脚空间是什么意思？
意思是尼斯的后腰要全程紧贴张狂，不能让他有机会接球面朝球门。
但张狂现在的跑位非常飘忽——一会儿回撤到中场，一会儿拉到边路，一会儿突然前插。
尼斯的中场球员根本做不到始终贴住他，因为他太快了、太壮了、太能跑了。
即使贴身了，张狂的身体也能扛住他们，然后用力量挤出空间起脚。
这就是身体超90分，远射超90分的含义——你不需要在禁区里才能得分，给你一个身位的空间，你就能把球抡进网窝。
比赛第31分钟。
张狂再次回撤到弧顶附近拿球，这一次尼斯的双后腰反应极快，迪加尔和弗法纳同时夹击过来，不给他任何转身的空间。
张狂没有硬来。
他左脚将球横向一敲，传给边路插上的比尔萨，然后自己摆脱防守冲向禁区。
比尔萨接球后没有停球，直接一脚传中球送向禁区后点。
张狂在小禁区线上起跳。
姆比瓦也跟着起跳，但他的起跳高度比张狂矮了足足一个头。
“又是头球！但这一次门将扑到了——角球！”
拉梅飞身将球托出横梁，化解了这次危机。
张狂落地后，并没有遗憾的表情。他转身走向角旗区，等待着比尔萨过来发角球。
比尔萨抱起球跑过来，看了张狂一眼：“还是找你的点。”
“嗯。”
比尔萨点了点头，后退几步，深吸一口气，助跑，右脚内侧搓出一记内旋弧线球，球飞向点球点附近。
张狂扛开姆比瓦和奥耶两人的夹击，头球一蹭，可惜高了，擦着横梁出去的，尼斯的球迷与球员都吓出一身冷汗，这张狂的威胁太大了。
“弗法纳、迪加尔，你们两个搞什么？贴住他，贴住他，记得我们的战术。”尼斯主教练大声的喊着。
弗法纳与迪加尔两人表情怪异，比哭还难看，但没办法，只好朝张狂贴了上去。
不过，接下来欧塞尔没什么好机会，很快上半场结束，比分1：0。


第25章 梅开二度，两场5球

中场休息，客队更衣室。
费尔南德斯关上门，安静了几秒钟。
“上半场我们踢得不错。”他看着队员说，“但尼斯的防线开始适应了。下半场他们会更激进地逼抢，我们要打得更快。”
他走到战术板前，画了几条线。
“张，下半场你的位置不要再回撤那么深了。”他用马克笔在禁区弧顶画了一个圈，“你就站这个位置。如果尼斯的后腰跟出来，中路的空间就给耶伦和奥利奇。如果后腰不跟出来，你就在这个位置接球——直接打门。”
张狂点头，没有多话。
“比尔萨，下半场你少传中，多内切。”费尔南德斯继续说，“尼斯的边后卫速度不快，你可以用你的左脚制造机会。”
比尔萨点头。
“最后。”费尔南德斯把马克笔一扔，看向所有人，“我们要在下半场前十五分钟再进一个。进了第二个，这场比赛就结束了。”
而主队更衣室里尼斯的主教练尼科勒正大发雷霆，特别是针对对张狂的防守，让尼科勒很不满意，认为在限制张狂上球队没做好。
“弗法纳，迪加尔，你们两个怎么回事？一个才与张接触就得了黄牌，一个也只是接触一下后，之后就畏手畏脚，中国小子这么可怕吗？碰都碰不得？”
尼科勒质问弗法纳与迪加尔。
迪加尔：“教练，那个中国人有些邪门，我们撞又撞不过他，跑也跑不过他，他跑位太飘忽了。
还有，我就是跟他耍小动作吃的黄牌，我偷偷地掐了他一把，结果他隐蔽地打了我一下，当时那一下把我痛得倒在地上。
然后他还污蔑我种族歧视，然后气急的我骂了他黄皮猴子，就这样，我拿了黄牌。最主要这小子还威胁我，说我再敢耍小动作会弄死我。”
“？？？？”不仅仅是主教练愣住了，就是尼斯所有的球员都愣住了，这个中国人这么猛？
“他打你，你为什么不告诉裁判？”尼科勒质问道。
迪加尔看了眼弗法纳，弗法纳撩起衣服。
“教练，我也被那个中国张打了，甚至我当时就撩衣服给裁判看了，可是根本没有外伤，但当时痛得我差点晕过去了。
刚刚我让队医检查了一下，也没有伤。我怀疑那小子会点什么东方武术，这才是我们后来不敢耍小动作的原因。
但是光靠防根本防不住他，那小子看着不壮，身体跟坨铁一样，撞上去我们的骨头痛，而且很难撞动他。”
后卫姆比瓦与奥耶也是连连点头附和，愤慨地表示，他们身体接触了多次根本撞不动那个怪物。
力量奇大，身体很硬，速度很快，跑位飘忽，远射很强，头球很猛。
尼科勒听到球员这些描述与抱怨，他这才知道这个中国张比他想象的要难对付的多。
尼科勒：“好了，既然身体对抗上难以撼动他，那就截断对他的传球，把所有给中国张的传球线路全部封死……”
下半场开始，尼斯率先换人。
他们撤下了一个前锋，换上一个后腰，阵型从4-4-2变成了4-5-1。五中场一字排开，绞杀区域从中圈弧一直延伸到禁区弧顶，目的只有一个——不让张狂在危险位置拿球，截断对他的传球线路。
比赛第52分钟，张狂在弧顶外围接球，迪加尔立刻贴了上来。张狂背身扛住他，将球分给边路插上的奥利奇，然后自己转身冲向禁区。
“不要让球传给那个中国人，截断他，截断他！”尼斯的主教练在场边喊着。
奥利奇没有传中，而是选择内切。
尼斯的左后卫跟着他移动，但奥利奇的技术不差，一个假动作晃开角度，左脚将球横敲到中路。
张狂在禁区弧顶接球。
球在他身前弹了一下，力量刚好，高度刚好。
他右脚抬了起来。
“嘭——”
又是一脚远射。
这一次球速更快，角度更刁钻，球直奔球门右下角而去。
拉梅这次反应够快，整个人像弹簧一样弹了出去，右手将球挡出了底线。
“漂亮的扑救！”巴特大喊道，“张狂的射门太有威胁了！如果不是拉梅反应及时，这球必进无疑！”
“中国张的远射威胁太大了，感觉不输C罗与梅西，角度刁钻，力量很大，球速又快。”
“是的，这是一个特点很鲜明的球员，他的射门很好看，赏心悦目，很有暴力美学……”
张狂站在禁区弧顶，叉着腰看着那个飞出底线的球，然后闭上眼睛深吸了一口气。
不急。
已经领先了。
时间在欧塞尔这边。
第58分钟，佩德雷蒂后场长传直接找张狂。
球从空中落下，张狂背对球门，倚住姆比瓦，将球用胸部卸下。球落地的一瞬间，他用脚后跟将球磕给了身后的耶伦。
耶伦迎球怒射，球被拉梅扑了出去，气得耶伦狂拍草皮，张狂进球，他也想进，他再不进，队内射手王的位置就没有了。
而且张狂加入球队后，他的机会变多了，因为张狂吸引走了很多防守，他身边的防守压力减小了。
加上张狂虽然传接球、盘带这些基本功有些差，但作为支点的最后一传威胁还是很大，只是他一直没把握住机会而已。
第64分钟，角球。
比尔萨将球送到小禁区附近，张狂左跑右跑，四处钻缝隙，突然他从禁区前方跑到了右边底线附近，在球还飞在空中时，他猛的起跳——
这一次没有人能拦住他，因为谁也没想到有人可以中间拦球啊，这球还没到落点呢。
然后球被张狂顶到，他来了一个回头望月，球狠狠地砸向球门，尼斯的门将脸都白了，以为这球必进了，结果被站在门线上的尼斯后卫用身体挡了出来。
“哇，这球危险，哈？雷纳托，刚加盟尼斯的中后卫雷纳托建功了，他冲到门前用身体挡出了这粒必进球。”
“哇，可惜，可惜，可惜了一粒好球，这种飘忽的跑位，加上惊人的弹跳与凶悍的头球，没进太可惜了。”
“有没有发现中国张的头球很像C罗？”
“咦，别说，还真的像……”
“连续第二次角球！欧塞尔这段时间攻势很猛！”
可惜这一次的角球没有形成威胁，球罚得太靠近球门，被尼斯的门将高高跃起摘下了。
第67分钟。
佩德雷蒂中场断球，抬头一看，张狂已经从禁区弧顶启动，冲向了尼斯的禁区。
这不是一次有组织的进攻，而是一次反击。张狂的速度让尼斯的整条防线都跟不上——他全速冲刺的时候，像一匹脱缰的野马，谁也拉不住。
佩德雷蒂没有犹豫，一记超过四十米的长传球，飞向尼斯的禁区弧顶附近。
张狂在跑动中判断落点，在弧顶右侧两步的位置接到了球。
这一次，他面对的是尼斯的整条防线——姆比瓦和奥耶两人一前一后，形成了一道屏障。
张狂没有减速。
他右脚将球横向拨了一步，姆比瓦横移过来挡在身前，张狂左脚将球扣了回来，姆比瓦又一次横移——然后在姆比瓦重心转换的瞬间，张狂的右脚脚尖轻轻一捅，球从姆比瓦的两腿之间穿了过去。
人球分过。
姆比瓦完全懵了。
张狂从他身边抹过，形成了单刀。
拉梅弃门而出。
张狂看了一眼拉梅的站位，选择了最简单的方式——
右脚搓射。
球划出一道优美的弧线，越过了拉梅的头顶，坠入了他身后的球门。
2:0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOAL!!!”解说席发出解说员惊人的吼叫，这实在是太让人兴奋了。
所有人都没有想到，张狂这次不是头球，不是远射，而是摆脱之后的面对门将搓射。
“Siu————！”
张狂的庆祝动作再次出现在角旗区。
这一次，欧塞尔的替补席炸了。
助理教练斯特凡纳冲到场边，挥舞着拳头大喊。
费尔南德斯举起双手越过头顶鼓掌。
“梅开二度！张狂梅开二度！”巴特的声音已经沙哑了，“两场比赛，五个进球！这个中国人疯了！”
杜加里在转播席上摇头：“他不是疯了，他是强。我收回上一轮赛后说的话。”
“你说的什么话”
“我说他可能是法甲下半赛季的一匹黑马。”杜加里说，“现在我更正一下——他不是黑马，他是货真价实的顶级前锋。
两个进球，一个重炮远射，一个单刀搓射。他的射术太全面了，左右脚均衡，头球强，远射强，现在连单刀都能打进。
他才18岁，我不敢想象他25岁的时候会是什么样子。”
“也许那时候他已经在皇马或者巴萨了。”巴特笑着接话。
“也许。”
第76分钟，费尔南德斯做出了换人调整。
张狂被丹尼尔·尼库莱换下。


第26章 又拿MVP，猎艳的对象有了着落

33号下，21号上。
张狂慢跑向边线，双手举过头顶，向客队看台上的欧塞尔球迷鼓掌致意。那几百名随队远征的球迷全体起立，用掌声和呐喊送他们的新英雄下场。
“Zhang！Zhang！Zhang！”
喊声在安联里维埃拉球场的客队区回荡，虽然只有几百人，却喊出了几千人的气势。
尼斯球迷则发出了整齐的嘘声——不是针对张狂这个人，而是针对这个让他们防线狼狈不堪的“罪魁祸首”。
“两场比赛，五个进球。”杜加里在转播席上翻看着数据，“法甲上一个做到这一点的球员是谁？我想想……2007年的本泽马？不对，本泽马前两场是四个。2008年的吉尼亚克？也是四个。再往前……”
“帕潘？”巴特试探着说。
“对，帕潘。”杜加里拍了一下桌子，“1990年的帕潘，前两场进了六个。但那是二十年前的事了，而且帕潘当时已经27岁，正值巅峰。张狂才18岁。”
“你觉得他的上限在哪里？”
“我不知道。”杜加里难得坦诚，“我真的不知道。但我可以肯定地说，如果他能保持这个状态到赛季结束，今年夏天的转会窗，他的名字会出现在所有豪门的目标名单上。”
“你认为他踢完这半个赛季就会走人？”巴特问道。
杜加里很是诧异：“难道你会觉得如果张能一直保持这样的状态，这个夏天不会被豪门挖走？欧塞尔留得住他？”
“呃……好吧，你说的有道理……唉，法甲留不住人……”
“伙计，我知道你在想什么，但没办法，这就是法甲！”
“……”
张狂走下场，费尔南德斯迎上去，拍了拍他的肩膀。
“休息一下。”老帅的语气平静，但眼神里藏不住满意，“下一场还需要你。”
张狂点了点头，接过工作人员递来的毛巾，坐到了替补席上。
闭上眼睛的瞬间，意识扫过系统面板——
进了两个球，加两个气血点，余额已经达到90点了，可惜助攻一直没有到来，不知道这场能不能拿MVP。
气血点现在肯定是要先攒着了，要为赛季末的修仙境界升级存气血点，如果这半个赛季拿不到升级卡，到时候再加一波狠的点，然后去豪门，去能拿冠军的球队。
场上，比赛还在继续。
张狂的下场并没有让欧塞尔的进攻完全哑火，反而给了尼斯更多的想象空间。
之前张狂在场上的时候，尼斯的防线把所有注意力都集中在了他身上，两个人甚至三个人包夹他，虽然尼斯偶尔能获得更多的一对一机会，但始终没能把握住。
现在张狂下场了，尼斯攻出来了，他们的防线反而松懈了。
他们以为欧塞尔的进攻威胁会随着张狂的离场而消失，开始大举压上试图扳回比分。
第82分钟，尼斯的全线压上给了欧塞尔反击的机会。
佩德雷蒂在本方半场断球，抬头看了一眼，耶伦正在中圈附近游弋，身边只有一个防守球员。
长传。
球飞过四十米的距离，精准地落在了耶伦的跑动路线上。耶伦用胸部将球卸下，不等球落地，右脚一垫，球从补防后卫的头顶越过，然后他加速冲入禁区。
单刀。
拉梅弃门而出，耶伦没有犹豫，右脚推射远角。
球从拉梅的指尖划过，滚入球门右下角。
3:0。
耶伦愣了一下，然后张开双臂冲向角旗区，脸上的表情从愣怔变成了狂喜。
他终于进球了。
自从张狂加盟以来，他在训练赛和正式比赛中都获得了比以往更多的机会，但始终没能转化为进球。今天，这个球就像是一块石头从他心里搬走了。
“耶伦！耶伦进球了！”巴特在转播席上喊道，“欧塞尔两名前锋各显神通！张狂梅开二度，耶伦锦上添花！”
杜加里笑道：“耶伦应该请张狂吃饭。张狂下场之后，尼斯的防线都散了，耶伦才有了这个单刀的机会。如果张狂还在场上，尼斯绝对不会给欧塞尔这么大的反击空间。”
“所以说，张狂的存在本身就是一种战术价值？”
“不只是战术价值。”杜加里摇头，“是战略威慑。一个能一个人撕碎整条防线的球员，对手就必须用两到三个人去限制他。这就给其他球员创造了空间。这就是顶级前锋的作用。”
比赛最后几分钟再无波澜。
补时三分钟后，裁判吹响了全场比赛结束的哨音。
3:0。
欧塞尔客场完胜尼斯，连续两场三球大胜，下半赛季开局两连胜。
张狂从替补席上站起来，和身边的队友击掌庆祝。他看了一眼记分牌上的比分，嘴角微微上扬。
这时尼斯有球员跑过来跟张狂换球衣，张狂不认识，应该是他们的青训小将，没上场的。
换完球衣，球队去感谢客场球迷，等他们感谢完了之后，便有工作人员跑过来告诉张狂，他获得了全场的MVP。
张狂很高兴，连续两场MVP，又拿到了两个气血点，气血点攒到了92点了。
这时TF1电视台的女主持人带着摄像过来采访张狂了，看着因换球衣光着膀子的张狂，他身上的肌肉堪比健美模特，记者玛丽娜·杜兰德两眼放光，差点流口水了。
“咳！”张狂看着眼中泛着绿光的玛丽娜·杜兰德轻咳了声，提醒了一下她。
“呃，张，今天又进了两球，且拿到了单场MVP，是什么感觉？有什么想说的吗？”
张狂：“感觉良好，说明我能在法甲站稳脚跟。”
玛丽娜：“那你觉得法甲的后防线怎么样？是不是很容易？我看连续两场，两支法甲球队的后防都防不住你。”
张狂：“他们都很厉害，之所以给你造成他们防不住我的错觉是因为他们都还不熟悉我，而且我现在还没遇到真正的前六的球队。”
玛丽娜：“刚才我听到一种言论，说如果你继续这么表现下去，可能这个6月就会转会走，会有这种可能吗？”
张狂笑了一下：“谁知道呢，或许有可能吧，那不是我现在考虑的，我现在考虑的就是每场都要进球，然后争取拿金靴，争取拿冠军。”
玛丽娜：“哇喔，这是很好的斗志与目标，现在你已经进5球了，联赛还有17轮，你认为你还能进多少球？”
张狂：“这谁知道呢，或许是17个，或许是20个，也可能是30个。”
“哇喔，好吧，如果你能进那么多的球，你确实会拿金靴，好，感谢你接受我们的采访，希望下场还能采访你。”
“谢谢，再见。”
玛丽娜朝摄像摆了一下手后，摄像聪明地关上摄像机，然后接过话筒拿着设备走了。
这时玛丽娜从她的小包里掏出名片来。
“张，你那两个球射得很棒，这是我的名片，有机会一起喝一杯。”
张狂笑了一下：“是吗？你的两个球也很棒，看时间约吧。”
“要不，今晚？”
“好吧，回头你安排好了，给我发消息，我的电话是……”
张狂把他的备用电话号码告诉了玛丽娜，玛丽娜暧昧地笑了一下，然后做了一个打电话的手势就走了。
张狂也是笑了一下，今晚风流的对象找到了，可惜只有一个，但总比没有好。


第27章 这小日子过的……真爽！

欧塞尔的全队上下都很高兴，连续两场三个球以上的大胜，这是他们好久没有过的连续大胜了。
在张狂没来之前，他们还是在第10轮的时候单场进了三球，但那一场球他们却只是以3：2的比分赢了里尔，自此之后欧塞尔虽然也有2：0对榜首马赛的比分，但从未单场进过三球以上。
自从张狂来了，已经连续两场连续进三球以上了，说明他带领的锋线进球能力大增。
按照这个节奏踢下去，别说欧战资格了，冠军是真的有可能了，所以大家能不高兴？
“嘿，张！”耶伦从场上跑过来，一把搂住他的肩膀，“今晚我请客，感谢你给我创造的空间。”
“得了吧，是你自己把握住了机会。”张狂拍了拍他的后背。
“不管，我请。”耶伦笑得很开心，“你刚来的时候我还担心你抢我的位置，现在我觉得——你抢得好，抢了我反而更轻松了。”
张狂笑了，“那就等回到欧塞尔再说，今晚我要去见一个家乡的老朋友，约了。”
“啊？呃，好，那就等回欧塞尔我请你。”
“好。”
更衣室里，队友们正在简单庆祝。
格里希丁光着膀子，拿着手机在拍视频，镜头扫过每一个人的脸，最后定格在张狂身上。
“女士们先生们，这就是我们的进球机器——张狂！”格里希丁用夸张的语气说道，“两场比赛五个进球！你们见过这样的首秀吗？反正我没见过！”
更衣室里响起一阵笑声和口哨声。
而此时的张狂打开了一条陌生号码发来的消息，内容是：“张先生，我是今天赛后采访您的记者。”
如果有时间，希望能和您深入聊聊。我的酒店在尼斯老城区的Le Negresco，房间号607。”
张狂盯着这条消息看了两秒钟，然后锁屏，把手机揣进了口袋。
球队坐上大巴回到了他们在尼斯下榻的酒店，回到房间后，他跟球队领队打了个招呼，请了个假。
球队的领队很好说话，毕竟球队赢了球，而且刚刚在更衣室主教练说了明天放假一天，所以球员们这时候算是可以自由活动了，只是得打个招呼，毕竟哪些球员要跟着球队的大巴一起回欧塞尔得登记。
Le Negresco，607。
这座酒店就在英格兰人大道上，离他现在住的酒店步行不到十分钟。
张狂看了一眼手表——晚上八点二十三分。
出了酒店，地中海的夜风迎面扑来，带着咸湿的气息。
张狂沿着英格兰人大道向西走去，路上行人不多，偶尔有夜跑的本地人或牵狗散步的老人经过。
Le Negresco是尼斯最著名的豪华酒店之一，粉红色的圆顶在夜色中格外醒目。张狂推门走进大堂，大理石地面倒映着水晶吊灯的光芒。
607房间在六楼走廊的尽头，是一间海景套房。张狂按了一下门铃，几秒钟后，门开了。
玛丽娜·杜兰德站在门口，穿着一件酒红色的丝质睡袍，头发散落在肩上，脸上化着淡妆。
她看起来比镜头里年轻，大概二十出头，五官精致，身材高挑，锁骨在睡袍领口若隐若现。
“张先生，你来了。”她的声音比采访时有磁性得多，“请进。”
张狂走进房间，关上了门。
房间很大，落地窗外是天使湾的全景。茶几上摆着一瓶已经打开的红酒和两个杯子。
“喝一杯？”玛丽娜拿起酒瓶，倒了两杯。
张狂接过酒杯，轻轻晃了晃，然后抿了一口。
“今天你的表现非常出色。”玛丽娜在他对面坐下，翘起二郎腿，睡袍的下摆滑开，露出一截白皙的小腿，“两个进球，一个比一个精彩。尤其是第二个，那种跑位和射门的冷静，不像一个18岁的年轻人。”
“谢谢，你的球也一个比一个精彩。”张狂挑眉说道。
“哈哈，你的法语说得很好，几乎没有口音。”玛丽娜歪着头看他，“你在国内学的？”
“自学的。”张狂面不改色地撒谎。
“自学能学到这个水平？”玛丽娜笑了，“张先生，你身上有很多让我好奇的地方。”
张狂放下酒杯，直视着她的眼睛：“我身上能让你好奇的地方多着呢，你可以慢慢发现。”
玛丽娜的笑容加深了。
她站起来，走到窗前，将窗帘拉上了一半。房间里的光线暗了下来，只剩下床头灯和窗外海面上反射的月光。
然后她转过身，将睡袍的腰带轻轻一拉。
酒红色的丝绸滑落在地上。
张狂的目光从她的脸上慢慢下移，不疾不徐，像在球场上观察对手防线一样从容。
接下来的细节，不足为外人道。
如果一定要用一句话概括——合欢宗的功法，在实战中又一次证明了自己的价值。
一个小时后，玛丽娜趴在床上，整个人像被抽空了一样，连抬手指的力气都没有。她的头发凌乱地散在枕头上，呼吸声粗重而不均匀，额头上还有细密的汗珠。
“你……你不是人。”她有气无力地说，声音沙哑。
张狂靠在床头，气息平稳，像什么都没发生过一样。
“我确实不是人。”他一本正经地说，“我是神仙。”
玛丽娜翻了个白眼，把脸埋进枕头里，然后沉沉地睡去。
第二天早上，张狂再次狠狠地折腾了一次，玛丽娜要疯了，这种被抛上云霄后窒息的感觉会上瘾的啊。
“我，我本来想跟你谈正事的，不过，我现在没力气跟你谈了，回头我给你打电话，我要睡觉了。”
玛丽娜说完便呼呼大睡，张狂无语地轻笑了一下，然后去洗漱过后便穿上衣物出了酒店回欧塞尔去了。
相信，随着他越来越出名，一些围绕在他身边的高质量的优秀女人会越来越多的，真让人期待啊。


第28章 两场5球，亚洲舆论真关注且在深挖了

张狂回到欧塞尔之后，立马从球队的后勤那拿回自己的包与皮箱，然后开上法拉利跑车回巴黎了。
张狂的两场5球，在昨晚比赛结束的时刻就在东亚及东南亚炸开了，原因是黄种人很少出现这种爆炸式的前锋，在孙兴民还没出来之前，这样的前锋几乎没有，特别是在欧洲的五大联赛。
所以，张狂的表现在东亚及东南亚的影响可想而知有多大
——
香江、新加坡、吉隆坡、东京、首尔、台北——这些地方的足球社区，在他两场比赛五个进球之后之后，已经彻底炸了。
先从香江开始。
香江最大的足球论坛“波台讲场”上，一个标题为“法甲欧塞尔中国前锋张狂连续两场梅开二度，五球领跑射手榜”的帖子被管理员置顶，回复数已经超过了两千条。
“真是好球！第二球那个单刀搓射，冷静得离谱！”
“第一场帽子戏法，第二场梅开二度，还要连续两场MVP，这个数据在足球经理游戏里都未必玩得出来。”
“大陆仔好样的！我承认当初看衰他，我错，我认错。”
“他那个庆祝动作好有型，Siu——我现在每次进球都跟着做。”
“有没有人知道他什么背景？为什么之前没听过他的名字？”
很快就有热心网友把张狂的履历扒了出来——国青被开除，父亲车祸去世，被禁赛五年，独自闯荡法国试训，首秀帽子戏法。
这个故事的传奇色彩，比他的进球数据更让人震撼。
“剧本都不敢这么写。”
“如果这个是电影，我会说太夸张。但现实比电影更夸张。”
“所以他以后不会回国家队？他微博那篇文章说得很绝。”
“回什么？他爸因为国青那单事死的，换我我也不回。”
“……”
新加坡。
“狮城足球讨论区”的活跃度平时并不高，毕竟新加坡的足球氛围远不如欧洲和南美。但今天晚上，这个论坛的服务器开始卡顿了。
管理员紧急发布了一条公告：“因访问量激增，论坛可能响应缓慢，请耐心等待。”
评论区已经被张狂的话题刷屏。
“这个中国小子是货真价实的。两场五球在法甲可不是开玩笑的。”
“他跑位有点像因扎吉，射门像巴蒂斯图塔，头球像C罗，这到底是怎么练出来的？”
“有没有人注意到他的身体对抗？尼斯那两个后腰被他撞得东倒西歪，那根本不像是亚洲球员的身体素质。”
“亚洲球员？他的身体放在欧洲球员里也是一流的。我看过欧塞尔俱乐部晒出他的体测数据，对抗能力在法甲属于顶级。”
“马来西亚那边有没有人看？我听说柔佛DT的老板已经在打听他了。”
“哈？柔佛？你认真的吗？他在法甲踢球，为什么要去马来西亚？”
“打听又不犯法，万一呢？”
“……”
马来西亚和印度尼西亚的球迷们也加入了讨论。
印尼最大的体育媒体“Bola.net”在赛后两小时就发布了一篇长文，标题是“张狂：从被禁赛到征服法甲，一个中国少年的足球史诗”。
文章详细梳理了张狂的履历，从国内足球学校到U20集训，从打架被开除到父亲车祸去世，从禁赛五年的绝境到独自闯荡法国，从试训到首秀帽子戏法，再到今天连续两场梅开二度。
文章的最后一段写道：
“亚洲足球历史上，有过很多优秀的前锋。韩国的车范根、日本的奥寺康彦、伊朗的阿里·代伊、沙特阿拉伯的马吉德·阿卜杜拉——他们都曾在欧洲足坛留下过自己的名字。
但从来没有一个亚洲前锋，在18岁的年纪，用这样的方式征服欧洲。张狂不只是中国的骄傲，他是整个亚洲的骄傲。”
这篇文章在印尼被转发了数万次，评论区清一色的“Ayo Zhang”（加油张）和“Asia bangkit”（亚洲崛起）。
在日本，讨论的基调则要复杂得多。
日本球迷对张狂的感情是矛盾的——一方面，亚洲出了一个能在五大联赛大杀四方的前锋，他们作为亚洲人当然高兴；另一方面，这个球员是中国人，而中日足球之间的竞争关系由来已久。
“两场五球真的太厉害了。同为亚洲选手，我感到骄傲。”
“他的头球让人想起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。那种弹跳力是惊人的。”
“中国国家队不能叫他回去吗？他说了不会再回去。”
“是中国足协把他赶走的吧。自作自受。”
“韩国的朴主永也很努力，但张狂的破坏力是另一个级别的。”
“那说得太过了。朴主永在摩纳哥确实拿出了成绩。张狂才踢了两场。”
“两场五球。朴主永在摩纳哥花了多少场进五球？”
“……”
有意思的是，日本球迷在讨论张狂时，不可避免地会拿他和韩国球员朴主永比较。后者在摩纳哥踢球，同样是亚洲前锋，同样在法甲，但朴主永本赛季至今只进了6个球，用了19场比赛。
张狂只用了两场，就快追上他了。
韩国的球迷论坛上，气氛更加微妙。
韩国足球的自尊心很强，他们有朴智星、李荣杓、车杜里等在欧洲五大联赛站稳脚跟的球员，有在曼联踢球的朴智星这样的亚洲顶级球星。但朴智星是中场，不是前锋。
前锋位置上，韩国一直缺乏一个能在欧洲顶级联赛稳定进球的人。
而张狂的出现，让韩国球迷感受到了威胁。
“两场五球太离谱了，法甲防守这么差劲吗？”
“他的射门力量看起来比我们国家任何一个球员都要强。”
“朴主永在摩纳哥十九场六球，这个球员两场五球，到赛季结束进二十球也不是没可能吧？”
“亚洲最好的前锋现在是中国人的了吗？”
“我们也需要那样的前锋，孙兴慜还年轻，期待一下吧。”
“孙兴慜在汉堡还没站稳脚跟呢，现在还不是比较的对象。”
“……”
提到孙兴慜时，韩国球迷的语气明显软了下来。18岁的孙兴慜确实已经在汉堡踢球了，但还只是一个轮换球员，没有打出张狂这样的爆炸性数据。
韩国球迷心里清楚——如果孙兴慜不能在短时间内打出来，亚洲第一前锋的位置，很可能会被这个中国人占据。
湾湾的讨论，则带着一种更加复杂的地方色彩。
PTT论坛的足球版上，关于张狂的帖子几乎屠版。
“这个大陆人也太强了吧？两场五球？法甲有这么好刷吗”
“他那个凌空斩我真的看到傻眼，不落地直接抽，球速超快。”
“听说他之前被大陆足协禁赛五年，难怪他要出国踢球。”
“他是不是有混血啊？那个身材硬度不像纯亚洲人。”
“看照片感觉有点像卡卡，帅到不行。”
“重点是他才18岁，18岁踢法甲两场五球，这是什么怪物？”
“所以他要入籍法国了吗？”
“没有吧？他自己微博说不会回国家队，但没说要换国籍。”
“不换也好，中国人又怎样？足球不分国界啦。”
“……”


第29章 这是张狂的报复？

而在亚洲所有地区的讨论中，张狂的父亲是最常被提及的名字。
“张狂他妈早就死了，他爸为了他进某队，凑了二十万送礼，他爸一个人打苦工把他养大。进了某队被人欺负，打架，他爸赶来处理的时候出车祸死了。”
这个故事被一遍又一遍地讲述，每一次都带着不同的细节和情感，真是细腻。
还有人把他父亲以前也是个球员，因为踢假球让庄家亏钱，被踢出了这个圈子的事说得满天飞。
里面有多少是真实的，有多少是虚构的不重要了，重要的是，这个故事打动人心。
一个贫苦的父亲，一个被命运反复碾压的儿子，一次愤怒的反击，一场意外的死亡，一次孤注一掷的远行，然后是一鸣惊人的爆发。
这不是足球故事，这是神话。
是所有在底层挣扎的人，最想看到的那种神话。
而在内地，讨论的热度已经不能用“炸了”来形容。
服务器在燃烧。
张狂两场5球的消息，在国内网络平台上引发了巨大的关注。
微博上，相关话题迅速冲上了热搜榜前列。
不管你关不关注足球，你都能看到有人在播放张狂的进球视频。
“这个中国人是真的牛X，我从不看足球，但今天看了他的进球集锦，头皮发麻。”
“法甲是什么联赛我不懂，但我知道一个人进五个球很厉害。”
“他好帅啊有没有人觉得？有点像卡卡！”
“建议所有人都去看看他的经历，太传奇了。”
“……”
优酷上，张狂的进球视频播放量已经突破了五千万。点赞最高的一个视频，是张狂首秀帽子戏法后对着镜头怒吼“Siu——”的画面，配乐是某首不知名的燃向BGM，评论区清一色的“这就是中国足球的希望”。
而央五的体育晚间新闻即将播完时，主持人话锋一转，提到了一个令所有中国球迷兴奋的消息。
“据本台记者了解，考虑到张狂近期的出色表现以及国内观众的热切关注，央5频道正在与法甲方面进行紧急磋商，有望从下一轮开始转播欧塞尔的比赛。具体转播安排将在确认后第一时间向社会公布。”
这条消息一出，立刻在国内球迷圈引发了热烈讨论。
“央视要转播欧塞尔了？太好了，终于不用在网上找那些卡得要死的盗链了。”
“早该转了！一个中国球员在五大联赛大杀四方，央视不转播谁转播？”
“我听说法国那边电视台都开始加播欧塞尔的比赛了，收视率涨得很猛。”
“这就是市场的力量啊，有人看就有人播。”
“希望央视别只转播这一场，张狂只要在欧塞尔一天，欧塞尔的比赛就值得看。”
“说实话，我上一次看法甲还是因为申花名宿佩特科维奇在波尔多踢球的时候，那都是十几年前的事了。”
“……”
就在国内球迷还在讨论央视转播的消息时，第二天一早，一条更加重磅的新闻突然炸开了锅。
国内各大媒体几乎在同一时间发布了一条简短到不太正常的消息：
“据有关部门消息，某个协会的谢某某、杨某某涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。”
消息中没有点名道姓，没有具体细节，没有更多的说明。就那么短短一句话，却像一枚炸弹，在整个圈子炸开了。
网上的舆论瞬间炸了锅。
——
而张狂回到了巴黎后，第二天TF1体育的记者玛丽娜又约他了，张狂还以为她是贪色了。
结果在酒店却有另一番景象。
“我跟你说实话吧。”玛丽娜坐起来，用被子裹住自己，“我约你来，不只是为了这个。”
“那为了什么？绯闻，我如果要有绯闻，那就是我与你之间的绯闻了。”
“呸，我是体育记者，又不是八卦记者，挖什么绯闻。”
“你一个TF1的记者，约一个刚踢了两场比赛的新人球员连续两次到酒店房间，总不能是为了做专访吧？”张狂说，“说吧，什么事。”
玛丽娜看了他几秒钟，然后笑了：“你比我想象的要聪明。”
她从床头柜的抽屉里拿出一个文件夹，递给张狂。
张狂打开一看，里面是一份粗略的策划方案——
《中国风暴：张狂的法国之旅》
一部关于他的纪录片，TF1体育频道和一家中国视频平台合作，跟拍他在欧塞尔的半个赛季。
“谁的主意？”张狂问。
“我的。”玛丽娜说，“你首秀帽子戏法的那个晚上，我就开始写这个方案了。今天看了你的第二场比赛，我更加确定——你会火，不仅仅是法国，是全欧洲，甚至全世界。”
“所以你想在我火之前，拿下我的跟拍权？”
“没错。”玛丽娜坦诚地说，“等你真的火了，价格就不是现在这个数了。”
张狂翻看着方案，没有立刻回答。
“我需要考虑一下。”他说。
“当然。”玛丽娜点头，“但我希望不要太久，纪录片的拍摄需要提前准备，而且我要说服台里批预算。”
“就算我同意了，具体的细节条款你也得跟我的经纪公司去谈，我对什么谈判不在行。”
张狂将文件夹合上，放在床头柜上。
玛丽娜靠过来，在他脸颊上亲了一下：“那是当然，把你的经纪人电话给我吧。”
张狂站起来，开始穿衣服。
“你这就走了？”玛丽娜有些不舍。
“那，再来一次？”
“嗯，来一次吧。”
“……”
一个小时后，张狂打开门走了出去，门在身后轻轻关上。
走廊里很安静，他按下电梯按钮，等着电梯从楼上下来。
手机在这时候震动了。
他掏出来一看，是经纪人乔纳森发来的消息：
“张，你们国内出了点事，有叫谢某某与杨某某的被抓，现在你们国内的网上都在传是你的报复。”
张狂盯着这条消息，眉头微微皱起，然后就拨通了乔纳森的电话。
“乔纳森，我们国内那些虫子被抓，这他妈的跟我没关系啊，我又没举报过谁，我要不要发声澄清？”
“嗯，我们研究了一下，理论上是可以发声辟谣，注意点措辞吧。”
“行，那我知道了。哦，对了，一个TF1台的体育记者说什么想拍我的纪录片，我把你的电话给她了，你们可以谈一下如何合作吧。”
“嗯？哦，好，我去聊聊。”
挂了乔纳森的电话后，张狂点开手机里的新浪微博，想了想，开始写微博。


第30章 张狂：我家的猫会后空翻

在发微博之前他看了一下大致的舆论，还真有人把这事扯到他身上来。
“……”
“这是不是和张狂那条微博有关系？”
“张狂前天刚发微博说足协收钱，今天人就进去了？”
“不是今天进去的，是今天公布的消息。人可能早就控制了，今天才通报。”
“这也太快了吧！张狂那条微博才发了两天！”
“你以为有关部门是看了微博才开始查的？肯定查了很久了，张狂那条微博只是把盖子掀开了，不掀不行了。”
“如果真的是这样，那张狂这一波操作也太猛了，一个人干翻了整个协会？”
“别瞎说，跟张狂没关系，是那些人自己有问题。张狂只是恰好在那个时间点说了真话。”
“真话？也就是说张狂说的都是真的？塞钱进某球队是真的？下黑脚是真的？禁赛五年是报复是真的？”
“你说呢？人都进去了，你说是不是真的？”
“……”
讨论迅速从震惊转向了愤怒和同情，无数球迷开始重新审视张狂之前的遭遇，那个被他们质疑过、怀疑过，甚至嘲讽过的年轻人，原来从头到尾都是一个受害者。
“所以张狂之前说的全是真的？他爸塞了二十万让他进某球队？他被人下黑脚然后打架被开除？协会禁赛他五年是报复？”
“我当时还骂过他，说他不识大体、不顾大局。现在想想我真不是东西。”
“……”
社交媒体上，“张狂被谁赶出国门”、“张狂对某协会的报复来了”的话题迅速发酵，相关讨论的阅读量在短短几个小时内突破了数亿。
无数人开始深挖张狂在国内的经历，试图还原那段被掩盖的真相。
张狂扫了一下这些舆论，整个人被震惊得目瞪口呆，于是他不得不发他的第二条微博：
“刚刚有两个消息震惊到了我，第一个是某协会的高层被抓，第二个是国内的舆论竟说是我报复导致他们被抓的。
听到这两个消息后，我表示我只想吃个瓜，看个戏，结果吃瓜看戏看到了我自己？第二条的主角竟然是我？
对此，我本人表示很无语。本人就是叫张狂，是你们讨论中的那个张狂。我发这条微博的目的就三个：
第一，我为那些人被抓叫好，老子早就希望这些人被抓了。
第二，我辟个谣，有人说是我报复举报，这些人才被抓的，这完全是谣言，是诽谤，是无中生有。
造谣的人可要小心了，我现在可是有经纪公司的，是有法务团队的。这个法务团队如果真要行动起来，可以派出三千名法务人员，你们再造谣与诽谤我，小心我的三千法务告死你们。”
写到这张狂突然笑了，感觉这种超时空的恶趣味放在这会还挺有意思的。
“第三，我看到有人在说，现在这些人被抓了，那我张狂应该可以回归国家队了？我告诉你们，不可能。
有两个原因，第一个是新的协会成员不敢用我，因为谁也不敢用一个曾闹过事、不可控的人。
第二个原因是我不会信任这个协会的人，哪怕当下的领头人被抓了，但是接下来十几二十年这里依然烂如粪坑，没救的。
所以，那些希望我回归国家队的人不要心存幻想了，你们可以骂我不爱国，没有集体意识，我都认。
但就这种环境，就算我拿了金球奖，我也救不了，我这弱小的肩膀扛不起亿万吨的烂泥，所以我宁愿背负不爱国、没集体荣誉感的负面标签也要远离。
希望大家理解与支持，如果实在理解不了，也不支持，那就算了。你们可以不用关注我了，也可以时不时地把我拉出来骂一顿了。
就这样吧，我继续吃瓜看戏，但请大家不要牵扯到我身上来。”
可想而知，张狂这条微博的会引起多大的反响吧？
第一他彻底地切割了与国内的足球圈的关系，第二他极致的贬低了某协会，第三他的这种绝决让一些人心里极其的不舒服。
——
网上关于张狂的话就不用叙述了，爱的人爱死，恨的人恨死，骂的人想把张狂给骂死……
时间很快，来到了1月26日，在这期间，张狂除了每天必回巴黎坚持他的修练事业，还有就是与队友打好关系，特别是队长，还有几个边锋与前锋的关系。
边锋、队长都是助攻他的关键人物，所以在队内，他至少要跟这几个人打好关系。
另外，不仅是这几个人，其他人的关系也得打好，至少要与大家一片其乐融融的状态。
所以，平时请队友来到巴黎的中餐厅搓一顿这也是这几天他做的事情，带着队伍体验不同风格的美食、美酒与文化。
就是有一点，张狂的训练一直不怎么积极，但是队友们也不好怎么说，毕竟他在场上很厉害就行，教练要求完成的他都完成了，球队要求测的数据他都达标甚至超标了，这让大家都说不出来啥。
只能是嫉妒，凭什么？
真的就是天赋吗？张狂随随便便，敷衍一下就超越了大家，其他人则是兢兢业业却还差距好远。
“张，对美女有没有兴趣？兄弟我这边有一个派对，要不要一起去玩玩？”酒喝多了，自然大家就放开了，这不副队长亨巴特就凑过来勾搭张狂。
张狂愣了一下，作为修仙修士对异性肯定是来者不拒的，但是……
他不想玩那种大乱斗，虽然他有百毒不侵体质，但是玩的太滥了，以后不利于形象。
可以私下里一个人玩的花，但不能在聚众玩的花啊。
“老亨，有年轻漂亮的可以单独介绍给我，玩那种群趴，我可不玩，我怕明天上头条啊。”
“哟，你小子，还这么谨慎？那为什么还敢单独玩？”
“单独玩那是浪漫，群体玩那就是丑闻了。老亨哥，我多少还是要在乎点形象的，虽然以后可能在某一天形象会崩塌，但是在这之前多少还是维护一点。”
“哈哈……你小子，我喜欢，我们也不玩群趴的，只是大家一起喝点酒，剩下的看每个人的感觉，然后可以带走，明白？”
“原来是这样啊，那可以可以。”
“哈哈，那明天晚上，第6区有一个艺术派对，是许多的文艺类艺术人士与体育类艺术人士的派对，我带你去。”
“嘶，好。”
——
当晚亨巴特把张狂带到这个派对之后，神奇的事情就发生了，张狂像一块蜂蜜一样吸引着许多的女人，不仅仅是张狂长的好看，而是……他不仅长得好像，说话还很好听，总能把女人们逗得哈哈大笑，开心不已。
张狂为什么能逗得女孩子们哈哈大笑？是因为他有文化，要知道西方的基础教育烂，那些踢球的运动员与搞艺术的女孩子们基础教育更烂。
所以，张狂能从女孩子们的姓氏起源讲到她们的祖宗来历，再讲到星座与她们的性格使然等等。
关键是张狂夸起人来，不像那些个粗卑的球员们只会夸别人长的漂亮、真胸猛、很性格、很翘、肉嘟嘟、很苗条之类的硬巴巴的词。
他会夸丰满性感的女人如同来自梦中深秋法式乡村庄园，沐着初升朝阳，周身萦绕着淡淡的金色光晕，一双明眸澄澈又带着迷离风情，身姿温婉舒展，骨子里的浪漫与性感，是凡尘里寻不到的梦境绝色。
再夸那些苗条的女人祖上一定是英雄的出身，是战斗神，因为只有这种基因的祖上，浑身的气血才会容易燃烧，也会将身材燃烧的这么匀称完美。
再夸……
这些天天与糙汉打交道的女人，哪受得起张狂这样的手法，简直是把她们迷的神魂颠倒，然后有大胆的女生，还一不小心的扭倒在张狂的怀里，然后顺势抓了一把。
接着周围的女人都看到了她抓出来的轮廓，这些只懂得原始欲望以及她们自己也道不清的艺术的‘文艺女人’们个个都像打了鸡血。
然后，有四个女人竟然要与张狂一同回家去看‘他家会后空翻的猫’，前去参加派对的有好些个球队的队长以及更衣室的话事人之类的角色，被张狂的凶猛给惊得一愣一愣的。
里昂的杰里米·图拉兰不解地搂着亨巴特的脖子质问道：“亨巴特，你是带这小子来捣乱的吗？他一个人把质量最好的那几个全带走了，你叫兄弟们还怎么玩？”
亨巴特也是无语，只好硬着头皮为张狂辩护。
“杰里米，以及各位兄弟。猎艳场就如同球场，谁的能力强，谁就能获得青睐，在场的都没有比过中国张，那就得服输，怎么，你们跟在足球场上一样输不起么？输不起就别玩喽。”
“噢，谢特，该死的中国张！”
“……”


第31章 混乱的私生活得用进球来证明他自己

张狂没想到，一夜过后，他不仅在法甲足球圈闻名，在私下的桃色圈更是闻名遐迩了，真是好事不出门，坏事传千里。
所以，第二天张狂丢开四个女人从酒店出来往欧塞尔赶的时候，他的经纪人就打电话过来了。
“哦，张，听说你昨天出尽风头，在派对上迷倒了一大片的女生，后来还以一敌四，带着四个女人去你家看会后空翻的猫了？”
“……”张狂正开着车，差点要把车一脚刹停了，“不是，乔纳森，这事传的这么快？不是很隐秘的派对吗？”
“隐秘？那是相对而言的，那……不对，你不要转移话题。张，你才18岁，我知道你们做运动员的有挥洒不尽的精力，也是荷尔蒙爆表，但是你不能把你的精力挥洒在女人的肚皮上，而在要挥洒在赛场上。”
“我知道啊，所以我在赛场上大杀四方，我只是在女人的肚皮上留下了一小点精力。我知道你会给我举一些才华出众的球员，最后荒废在女人肚皮上的例子。
但我不是他们，相信我，乔纳森，女人只会给我添加无穷的燃料，而不是耗费掉我的精力。玩女人越多我就会越强，这就是我，不一样的烟火……”
“噢，谢特，放屁，张，你……你……你这样会毁了你自己的……”
“听着，乔纳森，我知道你的好意，确实有许多的球员都毁在了女人的肚皮上。但是，我说过了，我不一样。你或许不相信，我也没办法跟你解释，放心吧，你不用看我平时生活中的表现，你应该以我在赛场上的表现为依据，不是吗？”
电话里的乔纳森一时无语，想了想，作为经纪人，他只有劝解的义务，没有强迫他人的义务，因为在经纪条款里没有这些。
“唉，孩子，你会毁了你自己的，你好自为之吧。”
乔纳森感到心累，也不想多劝解了，随他去吧。
挂了经纪人的电话后，张狂无奈地笑了一下，继续驾驶车辆朝俱乐部驶去。
为什么是无奈的笑呢？因为他也不想这样啊，谁叫他开了这样的挂？以后他的私生活肯定会被爆出来，还不如早点让经纪人接受，让一些熟人接受。
没必要藏着掖着，其实作为足球运动员来说，讲究的是在赛场上的精彩，但凡你能场场进球，你哪怕是天天当新郎球迷都能接受，只会说你精力旺盛，非常懂享受。
张狂赶到欧塞尔训练基地的时候，已经比预定时间早了三分钟，卡得是相当的准，当然他也是最后一个到的。
他倒不是故意卡点——主要是路上堵车，加上他与经纪人的电话影响了他的车速。
停好车，张狂推开更衣室的门。
格里希丁正坐在长椅上系鞋带，看到他进来，嘴角一咧：“哟，四只猫的后空翻看完了？”
更衣室里顿时响起一阵哄笑。
“哟，都知道了？还行，猫挺乖的。”张狂面不改色地走到自己的柜子前，开始换训练服，“就是猫毛有点多，半夜打了好几个喷嚏。”
“该不是另一个头打出来的喷嚏吧？喷的动吗？能连喷四次？”米尼奥从旁边探过头来。
又是一阵大笑。
奥利奇凑过来，压低声音问：“四个，真的假的？你身体受得了？”
“小弟我这方面的能力相当强大，强到你们无法想象，只是我一直很低调，毕竟这太影响我的形象了。”张狂拍了拍他的肩膀，语气随意得像在说今天天气不错。
佩德雷蒂从外面走了进来，拍了拍手：“行了，都别闹了。张，教练让你换好衣服去他办公室一趟。”
“哟，张，主教练怕是要请教你如何夜御四女的超级技能了。”
“怕是张狂教方法主教练身体不行啊。”
“哈哈哈……”
张狂白了这些队友们一下，手捏了一把额头上的虚汗，点了点头。
然后整个更衣室传出更大的轰笑声。
主教练办公室在训练中心二楼，走廊尽头。
张狂上楼的时候，看见助理教练斯特凡纳·埃里克正站在门口跟谁打电话，看到他上来，助理教练给了他一个“你自己保重”的眼神，然后拿着电话走开了。
张狂敲了敲门。
“进来。”
费尔南德斯坐在办公桌后面，面前摆着一杯已经凉了的咖啡。桌上摊着几份文件，最上面那份是下个月赛程表，被红色马克笔画得密密麻麻。
费尔南德斯抬起头看了张狂一眼，没有立刻说话，指了指对面的椅子。
张狂坐下来。
沉默持续了大约十几秒。窗外，训练场上队友们已经开始慢跑热身，助理教练的哨声透过玻璃隐隐约约传进来。
“昨晚去派对了？”费尔南德斯终于开口，语气听不出喜怒。
“去了。”
“还带了四个女人走？”
“是。”
“嘶！”
费尔南德斯拿起咖啡杯，喝了一口——显然被凉咖啡苦到了，眉头皱了一下，又把杯子放下了。
“张，我手下带过很多球员。”他看着张狂的眼睛说，“有天赋的不少，但能踢出来的不多。你知道为什么吗？”
“因为自律不够。”张狂答得很干脆。
“既然知道，那你为什么还要这样做？你现在不是普通的新人，你是媒体的焦点。你的一举一动都有人在看，在写，在传。昨晚的事，你以为没人知道？你以为那些记者都是瞎子？”
张狂沉默了两秒，然后抬起头，迎上费尔南德斯的目光。
“教练，您说的我都明白。但我向您保证两件事——
第一，我的私生活无论怎么过，都不会影响我在训练场和比赛场上的状态。您看我这半个多月来的训练数据，哪一项是下滑的？您觉得我一晚上对付几个女人，第二天腿会发软吗？我在场上跑得比谁都快吧？
第二，如果在接下来的比赛中，我有一场不进球，或者状态出现了明显下滑，您可以直接把我扔到替补席上，甚至二队，我绝无二话。”
费尔南德斯愣了下，没想到张狂会做出这样的保证。
其实张狂也是无奈才做出这样的保证的，他这次可以糊弄过去主教练，那下一次呢？下下次呢？所以，还不如用实力来让主教练接受他混乱的私生活。
费尔南德斯盯着张狂看了几秒钟，眼神里那种老派教练特有的威严像一把尺子，试图丈量眼前这个年轻人的底气和狂妄到底有多少是真金，多少是虚火。
“你说得倒轻巧。”老帅的声音沉下来，“一场不进球就下替补？你以为足球是算术题？前锋不进球可能是中场没传出好球，可能是对手防守针对性太强，可能是球队整体状态不好——你把话说得这么满，是想把所有的责任都扛在自己肩上？”
张狂愣了一下，没想到费尔南德斯会说这种话。他原以为老帅会继续训斥他，结果听这语气，好像是在替他的“大包大揽”操心。
“教练，我不是扛责任，我是对自己的能力有信心。”
费尔南德斯靠在椅背上，双手交叉在胸前，沉默了很久。
“张，我不管你的私生活。那是你的事，不是我管得了的。”他终于开口，语气比刚才软了一些，“但有一条——如果你在场上状态下滑，我不会给你第二次机会。我不在乎你一场进几个球，我只要你做到一件事：上场，就拼尽全力。”
“明白。”
“行了，出去训练吧。”
张狂站起来，走到门口的时候，费尔南德斯又叫住了他。
“张。”
“嗯？”
“下一场法国杯，对手是色当。法乙球队，不算强，但你仍然是首发。别让我失望。”
张狂转过身，嘴角微微上扬。
“教练，您放心。下一场，我会进更多的球。”
---
1月26日，法国杯，十六分之一决赛。
欧塞尔主场迎战色当。
阿贝-德尚球场在开赛前一小时就已经座无虚席。两万四千个座位被白色球衣填满，看台上的横幅和旗帜在冬日的寒风中猎猎作响。
“观众朋友们，欢迎收看2009-2010赛季法国杯十六分之一决赛的现场直播！欧塞尔主场迎战色当！”
北平的演播室里，刘建宏的声音通过卫星信号传遍了整个中国。


第32章 半场进两球，就说炸裂不炸裂？

而他的搭档徐阳坐在旁边，面前摆着厚厚一沓资料，都是关于欧塞尔和色当两支球队的赛前分析。
“今天这场比赛的看点非常明确——就是欧塞尔的中国前锋张狂。”刘建宏对着镜头说，“这是我们央5第一次转播张狂的比赛，也是很多中国球迷第一次完整地观看这位年轻球员的现场表现。”
“没错。”徐阳接过话头，“张狂加盟欧塞尔后一共踢了两场联赛，第一场帽子戏法，第二场梅开二度，两场五球，这个数据在法甲同期球员中排名第一。
今天法国杯面对法乙球队色当，他能不能延续火热的进球状态，我们拭目以待。”
演播室里的导播切入了张狂的热身画面。
画面中的张狂穿着白色的33号训练背心，正在场边做拉伸。阳光打在他身上，侧脸的轮廓通过高清镜头呈现在所有观众面前。
而网络论坛已经开始刷屏了。
“卧槽，太帅了吧？”
“这脸、这身材，去当男模、当明星都绰绰有余，好像影视圈都没有这么帅的男明星吧？”
“中国球员什么时候出过这种颜值了？”
“这不是卡卡吗？怎么改踢前锋了？”
“卡卡你个头，很明显比卡卡还帅，而且卡卡是巴西人这是中国人！”
“别吵了看球看球！”
“……”
刘建宏和徐阳当然看不到网络论坛上的评论，但他们能感受到这场比赛的关注度——台里给的转播时段原本是下午四点到六点，结果因为咨询量太大，临时延后了半小时，给赛前预热留出了更多时间。
“徐阳，你怎么看张狂的技术特点？”刘建宏抛出一个常规问题。
徐阳翻了翻资料，正色道：“从之前两场比赛的录像分析，张狂的技术特点可以概括为三点：
第一，身体素质极其出色。他的对抗能力在法甲属于顶级，十八岁的年纪能有这样的身体条件，非常罕见。
第二，射门方式非常全面。头球、远射、禁区内的抢点射门，他都具备。前两场的五个进球里，头球两个，远射两个，禁区内一个，说明他不是那种只会一种进攻方式的‘功能型’前锋。
第三——也是我个人觉得最难得的一点——他的心理素质非常好。首秀就敢做‘Siu’那种张狂的庆祝动作，面对采访敢说‘我要拿金靴’、‘我要拿冠军’，这不是膨胀，这是真正的自信。中国球员在欧洲五大联赛最缺的就是这种心态。”
刘建宏点了点头：“说得很好。那我们来连线前方的记者，听听最新的消息……”
---
下午三点，比赛准时开始。
色当虽然是法乙球队，但绝非鱼腩。2006年他们还是法甲球队，同年打进了欧联杯四强——虽然那是四年前的事了，但球队的底子和战术素养仍然比一般的法乙球队高出不少。
他们的主教练显然对张狂做了充分的功课。
开场仅仅两分钟，色当的后腰就开始对张狂采取贴身紧逼策略——不是一个人，是两个人。
一个在前面顶，一个在后面保护，双人包夹的密度和强度比上一场对尼斯时更高。
“色当对张狂的防守非常具有针对性。”徐阳在演播室里说，“双后腰几乎不参与进攻，全部精力都放在限制张狂的接球上。这种防守方式在法乙很少见，说明色当主教练非常重视张狂这个点。”
但再严密的防守，也会有裂缝。
第11分钟。
佩德雷蒂后场长传，球飞向中场左侧。张狂回撤接应，色当的后腰卡尼紧跟在他身后。
张狂用胸部停球的同时，左脚脚弓轻轻一垫，球从空中直接过渡到了右脚——这个动作他在这周的加练里做了不下两百次。
不等卡尼贴上来，张狂的右脚外脚背将球横向一拨，整个人顺势转身。
卡尼扑了个空。
张狂带球推进，色当的后防线迅速后撤。张狂抬头看了一眼球门——
三十来米。
远射范围内。
“张狂在中场拿球——没有传球——他带球向前——还有三十米——直接打门了！”
“嘭——！”
那脚射门的声音隔着电视屏幕都能感受到冲击力。
球像一枚被发射出去的炮弹，几乎没有旋转，拖着一条笔直的轨迹直奔球门左上角而去。色当门将甚至来不及做出扑救动作，球就已经狠狠撞进了网窝。
1:0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！”
现场的解说席，法国当地电视台的主持人声音骤然拔高，几乎是吼出来的。
“世界波！又是世界波！张狂远射破门！距离球门超过三十米的一脚爆射！色当的门将完全没有反应——球速太快了！这是张狂在法国杯的第一个进球！”
“Siu————！”
角旗区，张狂的标志性庆祝动作再次上演。落地时，他的怒吼被摄像机清晰捕捉，那张年轻的脸上写满了不可一世的张扬。
评论区已经疯了。
“这是什么射门啊我的天，太猛了！”
“三十米开外直接抡这不是踢球这是打炮！”
“色当门将人都傻了，哈哈！”
“我宣布从今天起我是张狂的脑残粉。”
“十八年张狂老粉不请自来！”
“楼上你十八年前粉他时他才刚出生，那时你就当他的粉丝？还知道他会成为足球明星？”
“那就是胚胎老粉！”
“……”
色当的主教练看到张狂进球，无奈地摇头，他已经足够重视了，最后发现还是重视得不够！
他只好不断地在场边喊要贴紧对张狂的防守，一看张狂接球他就紧张地大喊。
第29分钟。
佩德雷蒂中场断球，迅速交给边路的奥利奇。奥利奇带球突破，在禁区右侧将球横敲给弧顶位置的张狂。
这一次色当的防守没有犯错——卡尼和另一名后腰同时夹击过来，卡尼甚至伸出了手，试图用身体挤开张狂。
但他挤不动。
张狂背身扛住两人，右脚将球一拉，转身，左脚脚弓一推——球从卡尼的两腿之间穿了过去，滚向小禁区左侧。
耶伦插上，迎球怒射。
球被色当门将扑了出来。
但球没有解围远。
张狂在禁区弧顶的二次启动比任何人都快。他冲进禁区，在球弹地的瞬间抬起右脚——不是射门，是停球。
球像粘在脚上一样稳稳地停在身前，然后他用身体挡住回追的后卫，左脚一扣，右脚推射——
2:0。
“第二个！张狂梅开二度！”刘建宏的声音已经沙哑了，“禁区内摆脱防守后的冷静推射！
这个球的处理太成熟了——停球、护球、扣球、射门，四个动作一气呵成，没有任何多余的调整！”
“我得说一句，兄弟们。”徐阳在旁边补充道，语气罕见地激动，“中国球员在欧洲五大联赛进球的不少，孙继海进过，邵佳一进过，杨晨进过。
但像张狂这样——面对双人包夹强行转身穿裆传球，然后二次启动冲进禁区补射得分——这种级别的个人能力和比赛气质，我从来没有在中国球员身上见到过。”
“从来没有。”徐阳又强调了一遍。
---


第33章 3球1助都是洒洒水啦，最该教育的是女记者公私不分

进了两球后，欧塞尔的球员很高兴，但大家的动力有点不足了，进攻的欲望没那么强烈了，所以接下来的比赛以控制为主，色当的球员也是松了一口气，他们可不想输得太难看。
中场休息，比分2:0。
更衣室里，费尔南德斯没有太多调整。
“下半场继续这么踢。”老帅在战术板上画了两笔，“色当的体能撑不了全场，下半场他们的防线会越来越松。
张，你可以多拉边，把你这一侧的防守球员带出来，给中路创造空间。”
张狂点了点头，灌了两口水。
下半场开始后，色当果然出现了体能下滑的迹象。他们的双后腰不再像上半场那样全场紧跟张狂，而是更多地收缩在禁区前沿保护防线。
第51分钟。
欧塞尔获得角球机会。比尔萨的角球开向后点，张狂从点球点附近启动，冲向落点。
色当的两名后卫同时起跳——他们知道张狂的头球威胁，所以从一开始就是两个人防他一个。
但张狂的弹跳力让两个人的防守形同虚设。
他在空中甚至比两人高了足足一个头，腰腹力量将他撑在空中，等球落到最合适的高度——
不是攻门，是摆渡。
他将球顶向了小禁区中央。
米尼奥拍马赶到，头球接力，将球顶入空门。
3:0。
“助攻！张狂的头球摆渡！”刘建宏喊道，“这不是一个普通人能做出来的动作——他明明可以自己攻门，但他选择了摆渡给位置更好的队友！这说明张狂不是那种只顾自己刷数据的自私型前锋，他有团队意识！”
网上的论坛里有人注意到了另一件事。
“他跳了多高啊？？”
“从回放看至少比防守球员高了半个身子。”
“这他妈是NBA级别的弹跳吧？”
“足球场上打出排球动作就离谱！！！”
“他是不是装了弹簧？”
“……”
“法克。”色当的主教练朗德利·肖万狠狠地把手中的水瓶摔在了地上，虽然输给欧塞尔他有预案，但不能被人当背景板当得太明显了吧？
第77分钟。
张狂本场最精彩的个人秀上演了。
欧塞尔前场进攻，球在经过一系列传导后来到了奥利奇脚下。奥利奇在右路拿球，看了一眼禁区——张狂被色当三名后卫围在中间，看起来没有接球空间。
但张狂朝他做了一个手势。
奥利奇愣了一下——那个手势的意思是：传给我，高球，身后。
他不再犹豫，右脚一搓，将球吊向禁区深处。
张狂在被三人包夹的情况下起动了。
他的第一步爆发力让色当的三名后卫同时失位，等他冲到小禁区右侧时，球正好落在他身前。
不等球落地，他直接凌空抽射。
“嘭——！”
球从近角飞入网窝，色当门将连球都没看清。
4:0。
“帽子戏法！张狂帽子戏法！”刘建宏在演播室里站了起来——他平时解说不站起来的，但今天他站起来了，而且他旁边的徐阳也站起来了。
“三个进球一个助攻！”徐阳的声音也在发抖，“一场比赛四个进球都是由他主导！中国球员在欧洲赛场上单场主导进四球——这不仅是第一次，这可能是有生之年系列！”
张狂这一次没有做“Siu”的庆祝动作。
他走向角旗区，张开双臂，闭上眼睛，胸膛剧烈起伏。不是累，是激动——他听到了全场两万四千名球迷齐声高喊他的名字。
“Zhang！Zhang！Zhang！”
那种声音像海浪一样从四面八方涌来，一层一层地拍打在他的耳膜上。
他从来没有被这么多人同时呼唤过。
第83分钟。
费尔南德斯将张狂换下，没必要继续让他在球场上刷数据了，他看到色当的主教练已经在狂怒的边缘了，再让张狂继续踢下去，怕是色当的球员要下狠手了。
张狂慢跑向场边，全场再次起立鼓掌——不仅是欧塞尔球迷，连随队远征的色当球迷都有一部分站了起来。
不是因为色当球迷“叛变”了，而是因为他们知道自己见证了什么。
是他们对强者最基本的尊重。
除了换下张狂，费尔南德斯还一口气换下另外两名主力球员，全换上了青训小将。
随着张狂等主力下场，以及费尔南德斯的暗示，欧塞尔的进攻变得不那么犀利了，虽然上场的小将想疯狂表现自己，奈何实力有限，形成不了真正的威胁。
最终比赛结束，结果是4：0.
---
赛后的新闻发布会上，色当主教练朗德利·肖万面对记者的提问，表情有些茫然。
“我们对张狂做了研究。”他说，“我们看了他前两场比赛的录像，我们针对他的头球和远射做了专门的防守布置。
但今天的比赛里，他主导了四个进球——第一个是三十米外的远射，第二个是禁区内补射，第三个虽未进球但完成了助攻，第四个是被三人包夹后凌空破门。
你能说我们没防住他吗？我们防了。三个后卫围着他还不够吗？但他还是进了。所以我的答案是——不是我们的防守出了问题，是张狂太强了。我们只是输给了这个中国前锋。”
当记者把这个问题转述给费尔南德斯时，欧塞尔老帅的表情却有些微妙。
“张狂今天的表现？很正常。”费尔南德斯说，语气平淡得像在念一份天气预报，“这是他正常水平。没什么值得特别说的。”
记者们面面相觑。
三球一助攻，单场独造四球，你说这是“正常水平”？
这话从任何一位主教练嘴里说出来都很讽刺——但从费尔南德斯嘴里说出来，味道就变了。
“您是在开玩笑吗？”记者追问。
“我没有开玩笑。”费尔南德斯面无表情地说，“张狂有这种实力，他只是在场上展示出来了而已。没什么大惊小怪的。”
第二天，法国《队报》的标题是：
“费尔南德斯：张狂单场三球一助是‘正常水平’，不是在开玩笑。”
文章最后一段写道：
“要么是费尔南德斯疯了，要么是张狂真的强到了让法甲主帅觉得单场四球不值一提的地步。我们更倾向于后者——因为在过去三场比赛中，这个中国年轻人已经打进了八球一助。”
当然，这只是一场法国杯的比赛，虽然大家震撼张狂的表现，但还不足以认为他就真的完全在法甲大杀四方了。
张狂要证明自己的实力还得在法甲赛场，法国杯的表现还不够。
当然，这些纷纷扰扰张狂根本就不在乎，因为他相信以自己现在的实力，在法国足坛不说一定惊艳所有人，最基本的目标是下赛季转到豪门后能踢上主力位置。
这场法国杯的直播让央五尝到了甜头，因为当晚的收视率甚至仅次于他们转播的欧冠赛事，以及西甲双雄、意甲BIG3、英超BIG4、德甲拜仁对大黄蜂等重要赛事。
这才是一场法国杯的比赛啊，如果是法甲正赛，那收视率得有多高？
啧，发达了。
人多就是市场大，急需足球界的中国天才就是市场刚需啊！
张狂就是一棵摇钱树，必须抓紧对张狂的进一步开发才行。
于是，张狂接到了那个女记者的电话，约他今晚进一步商议关于跟拍他的方案。
只是，为什么一定要晚上见面呢？明天白天不行吗？
而且一定要去酒店商议呢？去某个咖啡厅不行吗？
这到底是打着工作的名义搞奸情，还是在搞奸情的时候聊工作？
一个女人怎么能把公私这么不分呢？
所以张狂决定今晚一定要好好地教育一下这个记者。
---


第34章 张狂的糗事被解说员说出去了

当天晚上，在巴黎的一处公寓，法国一台（TF1）的足球频道女记者玛丽娜·杜兰德打着谈工作的旗号发泄个人私欲，对中国球员张狂实施诈骗。
所以张狂为了教训这个法国的女骗子，对她实施了长达数小时的鞭打。
在张狂鞭打下玛丽娜终于认识到了自己的错误，所以她用‘不谈工作’的妥协语气掩盖了她疲惫睡去的尴尬。
唉，真是虚伪的法国小女人。
行吧，还是去找留法小分队的姑娘们，那才叫玩得嗨，放得开，还倒贴好处。
于是……
1月31日，法甲第22轮。
欧塞尔客场挑战圣埃蒂安。
圣埃蒂安是法甲的传统豪门，曾经十次夺得法甲冠军，是法国足球历史上最成功的俱乐部之一。
虽然这个赛季他们表现一般，目前只排在积分榜第七位，但豪门的底蕴摆在那里——基恩·热拉尔球场三万五千个座位全部售罄，主队球迷早就准备好了巨大的TIFO和漫天的绿色烟雾。
赛前更衣室。
费尔南德斯关上门，表情比平时更加严肃。
“今天的阵容，我再宣布一遍。”
他念完了名单，所有人都在等他念张狂的名字。
“前锋——33号，张狂。”
张狂点了点头，没有多话。
费尔南德斯看着他，沉默了两秒，然后说出了一句让所有人都没想到的话。
“张，上一场你主导进了四个球，这是事实。但我今天把丑话说在前面——这一场如果你不进球，下一场你就坐替补席。”
更衣室里安静了一瞬。
佩德雷蒂皱起了眉头，想说什么，但最终还是没开口。格里希丁和张狂之间隔了两个人，他侧过头看了张狂一眼，想从他的表情里读出点什么。
奥利奇坐在角落里，系鞋带的手顿了一下。
谁都知道费尔南德斯说的是气话——一个单场三球一助的前锋，怎么可能因为一场不进球就被按在替补席上？
但他的语气不像是在开玩笑。
“听明白了吗？”费尔南德斯又问了一遍。
张狂抬起头，迎着他的目光。
“听明白了。”
“好。上场。”
---
下午四点，比赛开始。
基恩·热拉尔球场的客队看台上，大约三千名欧塞尔球迷正在用自己的方式对抗主队三万五千人的声浪。
他们挥舞着白色旗帜，高唱着球队的助威歌，虽然声音几乎完全被主队球迷的嘘声盖过。
现在他们比法甲的任何球队的球迷都有信心，因为他们队里来了一个中国锋霸，场场能进球，而且还进得多。
所以，欧塞尔的球迷们挥舞着旗帜，高唱着歌曲，歌词里还包含着张狂的名字。
具体唱的是什么张狂没注意听，但他很开心。
TF1电视台的两位解说已经开始直播了，让-克里斯托夫·巴特与克里斯托弗·杜加里是TF1台的法甲搭档解说员，前几场欧塞尔的比赛也是由他们解说，这次是一样的。
让-克里斯托夫·巴特是法国一台的著名解说主持人，而克里斯托弗·杜加里则是法国足球名宿，作为法国国家队的前场进攻球员，他曾与队友一起拿过1998年的世界杯冠军、2000年的欧洲杯冠军、2001年的联合会杯的冠军，是法国最鼎盛时期的传奇球星。
2005年退役后，他就在法国一台开始做起了足球评论顾问。
所以，他是非常专业及有名望的。
“杜加里，你认为今天中国张能进几球？”巴特问杜加里。
杜加里：“哦，这个很难预测，因为球员的能力是进球的因素之一，但防守端的策略更是另一个重要因素。
前几场大家对中国张还不了解，所以在防守策略上有所疏忽，况且圣埃蒂安不是弱队，所以我相信圣埃蒂安会有相应的策略。
中国张能进几球，取决于他在面对圣埃蒂安的防守策略时能否突破，这很重要。”
“嗯哼，我明白了，一个真正的顶级前锋就是在面对不同的防守策略时都有突破能力，如果没有这个能力，那么作为前锋就会被对手束缚住。”
“说的对，巴特，况且我还听到一个小道消息，据说这个中国张私生活并不是很好。听说上周他参加了一个艺术家与体育界的联合派对，然后他一次性带走了四个美女。”
“啊？四，四个美女？一次？他吃得消吗？”
“据说，第二天四个美女全都起不来床，他却没事人一样的还按时去球队训练了，然后几天后还在对阵色当的法国杯上三球一助拿出了好状态。”
“哇，如果这样的话，那这个中国张猛得不行啊，一挑四个美女，还能在赛场上大杀四方？各位电视机前的美女们，心动的可以行动了。”
“好了，比赛马上就要开始了，各位观众朋友，接下来……”
而另一端的中国，央五的赛事转播中，依然是刘建宏与徐阳。
“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友，接下来为您转播的是法甲联赛第22轮的比赛，是由法甲球队欧塞尔客场挑战圣埃蒂安的比赛……”
随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。
电视台的导播是很会给镜头的，因为他知道有14亿的中国观众正在看比赛，所以一分钟内给到了张狂不下十来个镜头。
各个角度的都有，而且角度抓的特别的好，毕竟法国人在艺术这方面的还是很有造诣的，抓拍的张狂超级帅气，哪怕把他的汗毛都拍出来了，还是帅得那么完美。
“哇喔，就这个中国小子一夜搞定四个美女？这也太帅了吧？”
“谁有他的联系方式？我想测一下他的长短。”
“哈，这种能一夜搞瘫四个美女的男人，怕是你的深浅不够他量的啊，要不要一起组队？”
“好啊！”
“……”
球场上的张狂根本不知道他的那些糗事已经被电视台的解说宣扬出去了，现下好多观众都知道了。
不过就算宣扬出去了也无所谓，玩女人不重要，重要的是进球……这不，被圣埃蒂安的防守球员紧贴了十来分钟后，球来了！


第35章 女球迷助力，张狂半场梅二开度

第14分钟，圣埃蒂安打了一个犀利的反击，杀到了欧塞尔的禁区前沿，可惜他们的前锋贡萨洛·贝赫西稍稍有一点点的思想不集中，因为他抬头看球门时，突然看到球门后面的观众席上有一个性感妖娆的女子在他调整准备射门时扒开了她自己的衣服，然后让贡萨洛·贝赫西一时有些飙鼻血。
所以，欧塞尔的马里国脚阿达马·库里巴利趁机断下了贡萨洛的球，然后横传给了队长佩德雷蒂，佩德雷蒂拿球后没有急于向前传递，而是横向带了两步，将球交给回撤接应的张狂。
张狂背身拿球，圣埃蒂安的后腰马图伊迪从身后贴了上来——法甲最好的防守中场之一，后来成了法国国家队核心，只不过当下他还二十四岁，还不是那个世界级兽腰，但已经初露锋芒，潜力显现。
马图伊迪的防守风格是那种“你甩不掉我”的类型——他的预判极准，总能提前卡住你的接球线路。
这一次，他预判张狂会回传，所以提前向张狂的左侧移动了一步。
然而张狂预判了他的预判，张狂没有回传。
他右脚将球横向一拨，强行转身——迎面的是一名中后卫过来包夹。
张狂没有等他们形成合围，在距离球门还有二十八米的地方，直接起脚。
“嘭——！！”
那脚射门的声音，让看台上前排的球迷不自觉地往后缩了一下。
球从马图伊迪耳边呼啸而过，带着一个明显的内弧线，绕过圣埃蒂安门将雅诺的指尖——雅诺猜对了方向，也做出了扑救动作，但这球的角度太刁钻了，球速太快了，他扑到的时候，球已经飞进了网窝。
1:0。
“GOOOOOOOOOOOOOAL！”让-克里斯托夫·巴特激动地嚎叫着，最主要的是张狂的进球太好看，这种暴力远射确实是会看得人血压飙升的。
“球进了，进了，进了，世界波——！张狂！又是张狂！”演播室里，刘建宏的声音已经失控了，“距离球门将近三十米的一脚爆射！世界波！连续三场进球！这是张狂的第六个联赛进球——不对，加上法国杯的三球，是第九个进球——”
四场比赛，九个进球。刘建宏只说了几个字就被迫急忙改口，补充了新的数据。
”你们知道这是什么概念吗？“徐阳在旁边接过话，像是怕自己不说就憋得难受，”场均接近三球。任何级别的联赛，任何时代的前锋，能打出这种数据的，都是在整个足球历史上数得上名字的。”
“况且，张狂面对的还不是弱旅——圣埃蒂安，法甲传统豪门。他们的防守体系、球员个人能力、主场的压迫感——这些都不是色当能比的。但在绝对的个人能力面前，这些都成了纸糊的。”
刘建宏在那里叭叭叭的解说时，现场才过去了十来秒。
看到进球，现场欧塞尔的球迷集体高潮了，唱歌唱得更欢快了，‘我们的英雄是个中国人……’
张狂从地上爬起来，跑向角旗区。
“Siu————！”
他的庆祝动作再次出现在基恩·热拉尔球场。客队看台上的欧塞尔球迷跟着他一起喊，三千人的声音在三万五千人的嘘声中顽强地突围而出。
圣埃蒂安的代理主教练狠狠地踢了了一脚面前的草皮，摄像头用慢镜头捕捉到这些草屑的飞扬，别说，还真有电影感，法国的导播是懂艺术的。
再接着就看到圣埃蒂安的代理主教练克里斯托夫·加尔蒂埃在大声质问之前失球的前锋贡萨洛·贝赫西奥在搞什么飞机，为什么会失球？
明明是进攻，都要射门了，结果他走神了球被断了，让对手打了个反击进了球，你说全队上下会不会很气？主教练会不会很气？
贡萨洛·贝赫西奥也很委屈啊，都怪那个女球迷，在他最关键的时刻露出两颗球来扰乱了他的思绪，啊，好白的球，不对，混蛋的女球迷！
说到圣埃蒂安这个代理主教练克里斯托夫·加尔蒂埃，还跟中国足球有一丝丝的联系。
他之前是法国教练阿兰·佩兰的助理教练，由于阿兰·佩兰在赛季初战绩太差下课了，于是他就开始代理起了主教练的职责，他现在唯一的目标就是带领曾经辉煌的圣埃蒂安保级。
而阿兰·佩兰在圣埃蒂安下课后也从此离开了五大联赛的圈子，先是去卡塔尔执教了几年，最后去到中国执教国家队，还曾高光了一下，最后结局不消说了。
说回比赛，张狂进球后，欧塞尔的队友与教练团队自然是很高兴的，特别是费尔南德斯，这下他真的看到了夺冠的希望了，有了张狂这个大杀器，似乎夺冠的可能性越来越大了。
什么？他的私生活混乱？
哪个球星的私生活不混乱？无论是罗纳尔迪尼奥，还是罗纳尔多，又或者是C罗、鲁尼这些人，个个都乱。
所以，张狂乱一点怎么了？他有那个资本啊。
反正他在欧塞尔的每一天都能保持强攻击力就行，哪管他数年后的状态。
想通了这一点的费尔南德斯欣慰地拍着手掌，他已经在构想更为激进的进攻战法了。
第39分钟。
欧塞尔右侧角球。
比尔萨的角球开向点球点附近，圣埃蒂安的防守球员全部挤在禁区内，试图用人数优势封堵张狂的头球路线。
但人数优势对张狂来说不是问题。
他从禁区弧顶启动，像一列正在全速行驶的列车冲进禁区。防守球员伸手去拉他的球衣，但没有拉住——张狂太强壮了，那点拉扯力对张狂而言几乎可以直接无视。
起跳。
张狂的双腿将他的身体弹向空中，腰腹力量在半空中将他的身体拉成一张满弓。比尔萨的球正好飞到他的头顶上方——
额头正中球体。
球被砸向地面，弹地后钻入球门右下角。
2:0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”巴特奋力地叫喊声响彻收看法国一台所有的电视机的音响。
“哇，太厉害了，又是这种势大力沉的战斧式的头球，太猛了，这个18岁的中国小将，同样作为前锋，他这样的暴力进攻能力是每一个前锋都羡慕的。我相信，他真的可以一夜搞定四个女人了。”杜加里语气里带着羡慕的口吻。
“头球！又是一记势大力沉的头球！”刘建宏在演播室里振臂高呼，“两球领先！张狂梅开二度！张狂强得简直不像是中国球员，更不像是亚洲球员。”
“是的，张狂的身体对抗能力太强了，圣埃蒂安的防守球员根本无法限制张狂的争顶能力。”徐阳分析道，“他的身高是一八五，在法甲不算特别突出，但他的弹跳力和滞空能力完全弥补了这一点。再加上他对落点的预判和腰腹发力的技术——这些都是顶级中锋的标配。”
“你说他是C罗吧？不像，C罗更多是在边路活动。你说他是伊布吗？也不像，伊布更多是靠身体硬扛。。
张狂是一个综合体——他有C罗的弹跳和头球，有因扎吉的跑位和嗅觉，有巴蒂斯图塔的远射力量。这种集多种顶级技术于一身的前锋，全世界也找不出几个。
而且他才十八岁，要到8月18日才满18岁。为什么这样的球员会不被发现？是不是我们发掘优秀球员的方式方法错了？”刘建宏聊到这不免有些气愤，有些指责了。
“这个可能……确实……有点问题，但我相信会变好的，也正在一点一点地变好，以后会发现更多的张狂这样的球员的。”徐阳赶紧把刘建友的话给圆回来。
刘建宏突然也意识到自己的情绪有些失控了：“没错，相信我们会越来越好，好，继续看比赛……”


第36章 这太不真实了

很快，上半场最终以2：0结束，主要是圣埃蒂安加强了对张狂周边传接球的防守，尽量地阻止有人向张狂传球，这导致了张狂的机会减少，但是耶伦的机会增大，可惜耶伦是属于概率型射手，就是8脚射门或许有一个进球。
效率转化率太低了，哪像张狂的进球转化效率，至少高达70%，10脚射门有7脚属于必进球，最后要看防守方的后卫以及门将还有门框的发挥了，看能挡住几个必进球。
上半场结束，解说们中场点评了几句后他们也得休息一下，放放水，再喝点水抽根烟什么的。
现场的球迷们也得去放水，补水、抽烟、吃点东西，有些过于兴奋的球迷说不定还会找个角落与异性朋友来一场射门大战。
不要觉得奇怪，这可是自由的欧洲，这种事情见怪不怪了。
不要说球场了，就是演唱会现场都还有情不自禁的情侣们现场对战的呢。
两边的队伍都进了更衣室，两边的主教练都在总结与部署，只是占据优势的一方更从容，更轻松。
费尔南德斯甚至都没有搬出战术板布置什么，只是随便跟球员们讲了几句话。
“第一冻结好他们的中场核心布莱瑟·马图伊迪，这小子有一脚威胁球传球，很犀利。
第二冻结掉他们的队内射手王埃马纽埃尔·里维耶，虽然半个赛季过去了他也才进了四球，但毕竟也是他们的队内射手王不是。”
说到这，更衣室里都在大笑。
“第三，最重要的一点，保持上半场的节奏，然后抓到机会就把球传给张，他知道如何把球送进对手的球门里。
毕竟，对于射门他比你们在座的都要更为熟练，你们谁能一晚上射进四扇不同的门？他就能。”
“哈哈……”
相较于欧塞尔欢声笑语的更衣室，圣埃蒂安的更衣室更为沉闷，代理主教练正克里斯托夫·加尔蒂埃在狠批第一个丢球的主要责任人贡萨洛·贝赫西奥。
“贡萨洛，你能告诉我你为什么在射门的一瞬间会走神吗？难道你得到了上帝的什么启示？”
克里斯托夫大声地冷嘲热讽道，贡萨洛有点委屈。
“说出来大家可能不信，就在我调整好准备射门时，我看了球门一眼，结果我看到球门后的观众席有个女球迷扒开了她自己的衣服……我……”
“噗，库，库，库……”
有人忍不住地笑出声，克里斯托夫觉得这很荒诞，然后打断道。
“噢，谢特，你这个借口找得真蹩脚。”
“教练，你听我说，这是真的……”
“好了，不要再说了，下半场给我把注意力集中，如果你再有这样的分神，我会把你扔进梯队去的，直到赛季结束。”
“我，好……”
——
“好，经过中场休息之后，两队重回了赛场，当前的比赛比分是2：0，上半场欧塞尔依仗他们的18岁的中国新前锋张狂连进两球而获得了领先……
杜加里，中场时我听说有许多的女性都在打听中国张的联系方式，她们都想挑战一下中国张的夜御四女的本领，你的朋友圈有人在打听吗？”
主持人让-克里斯托夫·巴特开始忍不住调侃了起来，杜加里笑了笑。
“确实接到了几个电话，都在问我有没有中国张的电话号码，很可惜，我没有他的电话。”
“如果她们实在需要中国张这样的男人，或许，你可以临时充当一下中国张的工作？”
“噢，NO，巴特，这个玩笑一点都不好笑，我已经有了家庭。当然，如果我再年轻个二十岁，或许我就挑战一下了。”
“哈，真的吗？你能一夜御四女？”
“我……”
法国一台的两个解说员下半场开场后没解说足球，反而在调侃起了艳事，不过，观众更爱看了。
反正球场上两队正处于胶着状态，圣埃蒂安下半场一开场仿佛吃了药一样，猛了一阵子，但是欧塞尔可是以防守著称的球队，以圣埃蒂安这样的攻击力很显然很难威胁到他们。
“下半场第51分钟，欧塞尔获得了一个角球，以往对于欧塞尔而言这样的角球不具备什么威胁力，但是自从张狂来到了球队，角球反而成为了他们的进攻手段之一。”
刘建宏在介绍着，徐阳也是频频点头。
“是的，最主要的是张狂的头球能力太强了，我们拿到的初步数据显示，他的弹跳力就达到了83厘米，加上他185厘米的身高，原地能跳起2米68，若是他助跑弹跳能达到105厘米，加上他的身高，他能跳起2米90。
NBA标准篮筐下沿的 2.90米，也就是说张狂助跑跳起来能有NBA的篮筐那么高，如果他去打篮球，他可以轻松地扣篮。
当然，这些并不是他的最终弹跳能力，可能认真测试还会更高，也就是说，他现在的弹跳高度只比吉尼斯纪录的120厘米少了15厘米，不知道张狂的最高测试弹跳高度是多少。”
“是的，一般足球运动员的原地弹跳高度也就是40-50厘米，顶级前锋有能达到六七十厘米的，但超过八十厘米的极少。
助跑的弹跳高度在80-90厘米的就是顶级中的顶级了，而张狂能达到105厘米，可见他的能力之出众。”
随着徐阳报出，这下电视机前的观众都傻眼了，原来张狂的弹跳能力这么强。
而比赛现场，圣埃蒂安对张狂的防守达到了极端的地步，三个人围着他，一个人贴在前面，一个人顶在后面，还有一个在侧面协防。
这种防守方式在足球比赛中极其罕见，通常只会出现在角球这种静态定位球中。
比尔萨的角球开出来，球飞向前点。
“球飞向张狂，看张狂……啊，他跳起来了……球进了，进了，进了，进了，帽子戏法，张狂连续五场比赛三次帽子戏法了，这是联赛中的第二次帽子戏法……”
“是啊，这个进球能力实在太强了，不要说亚洲了，就是在欧洲有这种能力的前锋都是少数，要知道这可是法甲。
哪怕是排名最末尾的五大联赛，那它也是五大联赛啊，能持续在五大联赛上演帽子戏法的球员，在亚洲没有……”
刘建友与徐阳两个人激动地话像机关枪一样的往外嘣，实在是张狂的表现太炸裂了，感觉他进球像吃饭喝水一样的简单。
这可是五大联赛啊，不要说帽子戏法了，就是做到场均一球都相当相当的困难，那都是世界级顶级前锋才能刷到的数据。
抛开那些传奇球星，正常情况下五大联赛的金靴球员一个赛季在联赛中也就进二十来个或二十多个球，平均到每场都达不到场均一球。
而张狂连续场均两球以上，已经上演两次帽子戏法了。
所以说这个数据炸不炸？


第37章 进球不能太狂，太狂容易被下黑脚

这次的张狂没有‘Siu’，而来了一个热烈的滑跪，在草皮上划出三道杠，张狂也没想到滑跪还挺爽的。
滑完之后他站起来指着自己球衣上的队标向观众示意着，欧塞尔的球迷们激动地欢呼着。
而队友们也是冲上来骑在了他的身上，然后来了一个男上加男，屁股都不知道被抓了多少次。
费尔南德斯也是笑着拍了拍手掌，然后很是满意地点了点头，这个球员签的好，签的好啊，幸好签下了。
可惜，最多留半个赛季……但是像欧塞尔这样的球队怎么可能留得住真正的巨星？能留半个赛季也可以了。
“杜加里，像这种连续有帽子戏法上演的18岁球员是什么潜力级别的？”法国一台的主持人巴特问杜加里。
“巨星级别的，罗纳尔多、卡卡、罗纳尔迪尼奥、C罗、梅西等这种巨星级别的，一个球星的射术再厉害，你想要一直能破不同对手的防线，那就得有一套你独有的破防线的能力。
罗纳尔多靠的是盘带，他能过人，甚至能过门将。罗纳尔迪尼奥靠的是灵动，他的灵动让对手摸不着头脑。
卡卡靠的是快，大步流星，就是让对手追不上。C罗跟罗纳尔多差不多，是靠过人与射术。梅西与罗纳尔迪尼奥是类似的，就是灵动，脚下频率超快，让对手捉摸不透。
而张狂没有顶级的盘带技术，更没有一流的传接球技术，甚至没有超级边锋的下底传中的能力。
他靠的就是力量，身体对抗超强，几乎没有多少后卫能抗住他，然后射门速度快、猛，跳得高头球好……”
巴特插话：“那这不是德罗巴吗？”
“是的，他与德罗巴的特点类似，但是他比德罗巴更轻更快，力量还更猛。而且，德罗巴没有张狂的头球能力。虽然德罗巴的头球也不差，但目前看来，远不及张狂的头球能力。”
“你的意思他是加强版的德罗巴？”
“差不多是这个意思。”
“嘶……他这种类型的现在是各个豪门都稀缺的啊，市场上有几个德罗巴啊，这种强力中锋的能力很难出来几个的……”
“……”
第77分钟。
张狂本场比赛最精彩的个人表演来了。
佩德雷蒂前场直塞，球从两名圣埃蒂安后卫之间的缝隙中穿过，落向大禁区右侧。张狂全速冲刺，在后卫的贴身紧逼下强行将球控住。
然后，他用身体倚住后卫，向左一扣，闪开角度，右脚扫射——
球从近角钻入网窝。
4:0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”巴特撕裂的声音再次响起！
“进了，进了，又进了，大四喜啊，张狂这是创造了历史，第一个在五大联赛单场打入四球的中国球员，也是第一个在五大联赛单场打进四球的亚洲球员……”刘建宏在演播室里彻底放飞了，“他在场上简直像是在玩实况足球！不，实况足球都没有这么夸张！你选个最高难度，用梅西或者C罗，一场进四个球也很了不起了——但张狂是在现实中这样踢球啊！”
“而且对面是圣埃蒂安。”徐阳在旁边补充道，声音带着一种见证历史般的郑重，“不是色当，不是弱旅，是曾经十次夺得法甲冠军的圣埃蒂安。三万五千人的主场，满场的绿色烟雾和嘘声——在这种客场氛围下，一个十八岁的中国球员打出了四个进球的数据。”
“这是一件值得所有中国球迷都铭记的事情，这是一个让所有中国球员都高兴的夜晚。”刘建宏说。
“是的，这样的创纪录我们曾一直梦想过，从未想过在现实中能如此快地实现。有时候，我们希望中国球员能打出好的成绩并不是希望能拿什么奖杯，只是想跟所有人说一声‘别人能做到的，我们中国人也能’，张狂实实在在的让所有的中国球迷都感受到这种‘我们也能’的硬气……”徐阳继续叭叭地说着。
而在法国一台，杜加里也是无语了。
“我觉得可以把中国张换下去了，单场进了对手四球，如果还待在场上，会让一些对方的球员失态做出一些不理智的行为的。”
“哦？为什么这么说？”
“你想一下球队输球都要总结吧？总结得有背锅侠吧？被同一个球员连进四球，你觉得谁会成为背锅侠？
这个背锅侠不只是背锅这么简单的，伴随而来的是球迷、媒体、同行都记住了你在面对张狂的情况下是如何地无能的。
这不是影响你的身价吗？这不是能断掉你的职业生涯吗？所以，你想相关的球员得有多恨张狂？如果现在张狂还在场上，他们会做什么？”
“嘶，你的意思是……”
就在巴特想说话时，现场就传来了一声惨叫，张狂被铲倒在地，同时倒地的还有圣埃蒂安的后防核心约安·贝纳卢安。
“哇，果然出现了，我们来看一下球场上发生了什么事？圣埃蒂安中场刚刚发球，然后张狂跑向了圣埃蒂安的禁区……看，他准备接球，约安的滑铲，亮出了鞋钉且没有收脚，狠狠地踢中了张狂的脚踝，张狂失重之下踩了约安的脚踝，这……”
“双方的球员爆发了剧烈的冲突，约安这一脚，是朝着毁了张狂去的。欧塞尔的球员很愤怒。
而圣埃蒂安的球员也不甘示弱，踢球他们踢不过，打架可不一定……”巴特在那里叭叭叭的解说着。
杜加里很愤怒：“约安这种行为要严惩，张狂这样的球员是法甲的财富，他毁了张狂，不仅仅是中国足球的损失，也是法甲足坛的损失，要知道因为张狂，现在的法甲转播费卖给中国可是挣了大钱的……”
很快，在队医的示意下，两人都被抬下了场，约安直接被抬上了救护车。
“？？？？”现场及电视机前的球迷都不解，为什么约安被抬上救护车？而张狂还在场边治疗？
难道约安比张狂伤的更重？
再看回放：约安从张狂的右侧快速奔过来，然后一个凶猛的放铲，亮出了鞋钉，狠狠得怼在了张狂的支撑左脚上，然后张狂一失去平衡，右脚踩下来……
？？？？嗯？踩在了约安右脚的脚踝处，啊？变形了？约安的右脚脚踝感觉是折了一个45度的弯，像是断了？
不会吧？
这……


第38章 张狂：我只是充满好奇，想挑战一下我的极限

同时，主裁判给了圣埃蒂安后卫约安一张红牌，这个性质太恶劣了，废人的行为一定要严厉制止。
央五的演播室里，主持人刘建友与嘉宾徐阳是满心的担忧。
“对于圣埃蒂安的这个后卫必须要严厉惩罚，实在是心思太坏了，球场上大家可以公平竞争，但是朝着废人去，这样的球员必须要永久地禁赛。”徐阳很气愤。
“没错，如果张狂真的因此受到了什么大影响，那是对世界足坛的损失。他才18岁，有如此的技术能力……哎，我们看到张狂站起来了，脚踝处确实出血了，队医正在帮他止血。
张狂在队医贴上了创口贴后跳了两下，似乎没啥大问题……他向裁判示意可以进场，还好，还好，没有大问题。”刘建友是重重地松了口气。
徐阳也松了口气：“希望这次对手的恶意犯规不要对张狂造成身体以及心理上的影响。
有些球员被恶意犯规后会变得害怕对抗，从此技术上会变得畏手畏脚，好多的天才球员都是这样，在经过了一两次受伤后心理上的创伤更严重，最后影响了职业生涯。
我们祝愿张狂一定要扛下这种心理上的困难，相信他能扛得下。”徐阳深深地祝福道。
刘建宏：“是的，毕竟他在国内经历的事也都是非常挑战他心理承受能力的，从小丧母，又是丧父，还被开除，哪件事不是普通人一件都承受不了的？他一个人承受了三件。
所以，我们相信他能在球场上承受这样的正常的对抗的压力，继续保持他的风格与能力……”
张狂一示意要继续上场，全场的球迷都给了他热烈的掌声，但是他才上场走了几步就又死球了，而赛场边的第四官员举起了换人牌。
欧塞尔换人，19号亚亚·萨诺戈，上，33号，张狂，下！
看到这个换人，张狂无奈地摇了下头，然后双手举过头顶鼓掌，全场球迷也给他鼓掌。
法国一台的两位解说同时松了口气，央五的两位解说也松了口气，欧塞尔这个时候换下张狂保护他是对的。
亚亚·萨诺戈，才16岁，未来的阿森纳射手，但是他却很高，有1米94，这个信号很明显啊，费尔南德斯是在告诉圣埃蒂安，他不攻了，开始收缩，也知足了。
果然，接下来的比赛进入到了垃圾时间，虽然16岁的亚亚·萨诺戈很活跃，但他现在太年轻了。
补时三分钟过后，裁判吹响了全场结束的哨音，圣埃蒂安的前锋凯文·米拉拉斯第一时间跑过来要跟张狂换球衣，张狂与他换过球衣后，与队友一起去到客场球迷处感谢球迷们的支持。
而就在比赛结束之后，央五的两个解说员也说开了。
刘建宏：“好，各位观众朋友，这场法甲第22轮，圣埃蒂安主场对阵欧塞尔的比赛就结束了，最后是我国球员连进四球，欧塞尔4：0客场击败了圣埃蒂安。
这场比赛除了张狂的四个进球无比精彩之外，就是张狂遭受到了圣埃蒂安后卫约安的恶意铲球，我相信许多的球迷都非常关心张狂的具体伤情，大家不要走开，等会我们还会转播一个赛后采访……”
比赛现场，在欧塞尔球员们离场前法国足协的工作人员叫住了张狂，告诉他拿到了全场MVP，且获得了一个比赛用球。
再接着就是他接受着玛丽娜·杜兰德的采访，这个与他滚床单滚的很嗨的女记者看向张狂的眼神很复杂，有关心，也有恨意。
张狂有些不懂，但这是公共场合，他不好问。
玛丽娜：“张，首先恭喜你首次踢进了四个球，拿到了五大联赛的第一个大四喜，同时拿下了这场的MVP。
另外，对于你被圣埃蒂安的后卫约安的恶意铲脚，你的伤情怎么样？会不会影响你后续的发挥？”
张狂：“谢谢你的祝福，我很高兴能踢进四个球，这让我离金靴又近了一步，我会继续为金靴与联赛冠军努力。”
对于圣埃蒂安的后卫铲我的脚的事，我没什么好说的，我只是受了点硬伤，对我的后续赛事没有任何的影响，请大家放心。
至于这个后卫铲我的原因，我想是因为我连续进了四个球，让这个后卫心理扭曲了，产生了毁掉我的想法，对此，我想法国足协会公平处罚的吧？
如果表现出色的球星在法甲赛场上表现惊艳一点就要被后卫铲断腿，那估计以后有潜力的球员都不敢来法甲发展了。”
玛丽娜听到张狂这话，她也是心里不舒服，也不得不佩服张狂的施压方式。
“是的，我相信法国足协一定会给出一个公平的判罚的。同时也庆幸你没有受到大的伤害，我们都看到了，你的支撑腿失去力量后另一只脚踩下去对约安的伤害很大，他被送上了救护车，对此你有什么想说的？”
张狂：“这一切都是上帝的旨意吧，当你想恶意的去伤害别人时，上帝可能被你的恶意恶心到了，所以上帝安排了一个‘施暴者反被暴’的结果，我也没想到能踩伤他的脚踝，这都是偶发事件，希望他早点好起来吧。”
玛丽娜：“如果以后还在球场上发生这样的事，你会如何应对？”
张狂：“作为一个优秀的球员，为了自己的职业生涯当然是尽量的避免伤病了。但也不能因为避免伤病就失去了进取心，况且足球这项运动本来就是技术与身体对抗的运动，受伤在所难免，该面对的还是要面对。”
玛丽娜点了点头：“问你最后一个问题，也是球场之外的话题，根据TF1台的解说员杜加里在解说中透露，你在几天前的一次艺术与体育界的派对中带走了四个美女过夜，你不担心沉迷于女色会对你的职业造成影响吗？不担心，你的球迷反感你的这种沉迷于女色的行为吗？”
张狂愣了一下，没想到这事都从电视台传出去了？这下完了，自己的名声彻底打开了。
张狂耸了耸肩：“对于这个私人话题，我觉得没什么好说的。我才十八岁，年轻、精力旺盛，且对男女之事充满好奇，然后想挑战一下我的极限。
所以偶尔的行为我相信经历过年轻的人都能理解。况且，足球界，哪个巨星年轻时没沉迷过女色？只要不影响在赛场上的发挥就好了。
另外，大家都是成年人了，如果控制不了自己的欲望导致事业衰落，那也是个人的咎由自取，外人只能恨其不争，或为其惋惜，真正受伤害的只是球员自己。
我深深明白这个道理，所以……这些跟我没关系，因为我知道自己的行为意味着什么，也明白一些后果，或者说是我承担得起一些后果。”
玛丽娜点了点头：“好，谢谢你接受采访，最后祝你一切顺利。”
玛丽娜的现场采访完后，张狂根本不知道远在北平的演播室同步播放了这个采访，并且有人直接翻译，这下全中国的球迷都看到了。
刘建宏与徐阳的表情都很是怪异。
刘建宏：“啊，从赛后张狂的采访中我们看到了他的状态非常的好，他也回应了他的伤情，以及心理状况，他对赛场上的对抗与伤病有着很强的心理应对，这是让大家很放心的地方。”
徐阳：“没错，只要伤势不重，且心理承受能力强，那么张狂以后的职业生涯会走得很远。
特别是他也对优秀球员如何避免伤病有着清醒的认识，同时对赛场上的对抗也有着沉着的应对，这就是优秀球员的基础。”
刘建宏：“嗯，没错，我祝愿张狂在法甲取得优秀的成绩，三场法甲联赛，他已经取得了9个进球，排在射手榜的第六名。
距离第五名也就差一个球，距离第一名的马马杜也就差6球，后面还有十六轮的联赛，相信张狂一定会实现他的金靴梦。”
徐阳：“没错，除了他的进球排名已经到了第六名，当下欧塞尔的积分虽然还是第四，但是与第一名只相差四分，后面还有16轮的联赛，这是一个很容易就跃过去的分数，我们也希望欧塞尔在张狂的带领下勇夺法甲冠军。
当然也希望他更加的自律，给未来的足球生涯打下更坚厚的基础。”
刘建宏：“没错，让我们祝福张狂，这次节目就到这，观众朋友们，下次欧塞尔的比赛我们再见。”
徐阳：“再见。”
而一些守在电视机前的观众不干了。
某夜宵摊的饭桌前，一个观众就在那大喊：“哎，这两个人什么意思？那个美女记者不是明明问了张狂有一次在派对带走四个女的过夜的话吗？这两个主持人为什么不谈？”
另一个球迷：“哈，这怎么谈？这是央视，在节目里大谈球员怎么与四个女人过夜的事情？”
别的球迷：“完了，完了，张狂彻底完了，要废在女人的肚皮上了。玩女人就玩女人，还一次玩四个，他不要命了？关键是他还承认了，这小子没得救了。”
“亏我之前那么佩服他呢，结果他是一个烂人与渣男，白瞎长了一张那么好看的脸，太让人失望了。”
“没错，玩一个也能容忍，大家最多说你年少气盛忍不住，玩四个，这就有点自暴自弃，自己废自己的行为了，太让人失望了。”
“难道只有我一个人羡慕他能一夜御四女的能力吗？这也太他妈的牛逼了，我好想拥有这样的能力。”
“我操，你滚蛋……”


第39章 新闻发布会上的主帅对决

更衣室里，张狂刚推开门，就被格里希丁用香槟喷了个正着。
“法克！”张狂抹了一把脸上的酒液，笑着追打格里希丁。格里希丁一边跑一边喊：“这是庆祝！你进了四个球，我喷你一瓶香槟怎么了？”
米尼奥蹲在角落里，拿着DV录视频，镜头晃来晃去地扫过更衣室里的每一个人。佩德雷蒂坐在长椅上用冰袋敷膝盖，看到镜头过来摆了摆手：“别拍我，我现在太丑了。”
“队长什么时候都帅！”米尼奥喊了一声，然后把镜头转向张狂。
张狂站在自己的柜子前，从包里掏出干毛巾擦身上的香槟。米尼奥的镜头从下往上扫过他的身体——宽肩、窄腰、腹肌棱角分明。
“嘿，张！”米尼奥举着手机走过来，“说两句，庆祝你第一个大四喜。”
张狂对着镜头，一本正经地说：“感谢上帝，感谢教练，感谢队友，感谢大家。今天能进四个球，全靠大家的支持。”
格里希丁又从背后偷袭了他一瓶香槟。
就在大家闹腾的时候，队长佩德雷蒂从包里掏出一个比赛用球——就是张狂大四喜的比赛用球——朝张狂扔了过去：“拿着，大家都签好名了。第一个大四喜的纪念球，别弄丢了。”
张狂接住球，看了看上面密密麻麻的签名，嘴角不自觉地翘了起来。这是他在法甲的第二个签名的比赛用球。
张狂坐下来，从包里掏出手机。屏幕一亮，他愣住了。
未读消息：247条。
他点开消息列表——乔纳森发了19条，玛丽娜发了6条，阿伊莎、莉娜、玛蒂尔达的对话框都挤在最上面。还有一大串陌生号码发来的消息。
他随手点开了一条，没有备注，内容只有一行字：“张狂先生，我是XX模特公司的签约模特，身高174，三围……很希望能和您认识一下。这是我的照片。”
下面附了一张自拍，金发碧眼，身材火辣。
他面无表情地滑了过去，又打开下一条。
这一条更离谱，一上来就是一张不穿衣服的照片，配文：“听说你能一晚上搞定四个，我想挑战一下。”
张狂继续滑。
还有一条让他愣了一下：“张狂，我是你曾就读的足球学校的校友。你还记得我吗？你不记得也没关系，我一直记得你。你能走到今天，我很开心。不管别人怎么议论你，我都支持你。”
这条消息来自一个他没有存过备注的号码，他盯着看了好几秒，想不起来这个人是谁，最后还是没有回复。
“看来你的人设彻底崩了啊。”佩德雷蒂不知什么时候走过来，坐在他旁边，扫了一眼他的手机屏幕。
张狂锁屏，把手机揣进口袋：“我有什么人设？媒体给我立的。”
“也是。”佩德雷蒂点了点头，“但你就不怕这些事影响你的形象？”
张狂想了想：“会介意的本来就不会来找我，来找我的说明他们不介意。我总不能为了让所有人都喜欢我，把自己活成一个不是我的人吧？”
佩德雷蒂看着他，嘴角微微弯了一下：“你倒是想得开。”
更衣室的门被推开了，俱乐部的工作人员探进半个身子：“张，外边有好几个记者想采访你，文字记者，不是电视台的。要不要见？”
格里希丁替他喊了：“不见不见！他连我们都没时间见，哪来的时间见记者？”
米尼奥在旁边起哄：“就是就是！他急着回巴黎看猫呢，他家猫今天还没吃饭！”
张狂瞪了米尼奥一眼，米尼奥假装没看见。
工作人员笑了笑，关上了门。
——
赛后的新闻发布会在基恩·热拉尔球场的新闻厅举行。
费尔南德斯坐在左侧，圣埃蒂安的代理主教练克里斯托夫·加尔蒂埃坐在右侧，两人中间隔着三个空位。
第一个问题直指核心。
《队报》的记者站起来：“费尔南德斯先生，首先恭喜欧塞尔取得这场大胜。请问您如何评价张狂今天的表现？四个进球，其中两个是世界波——您觉得这是他的正常水平吗？”
费尔南德斯端起水杯喝了一口，面无表情地说：“我说过，这对他来说就是正常水平。你们之前可能不相信，现在信了吗？”
台下响起一阵低低的笑声。
“您觉得他能拿到本赛季的法甲金靴吗？”另一个记者问。
“为什么不呢？”费尔南德斯反问，“他现在已经进了九个联赛进球，距离第一名只差六球。联赛还剩十六轮，只要他保持健康，一切都有可能。”
“说到健康，”《巴黎人报》的记者接过话头，“今天他在比赛中遭到了约安的恶意铲球，您如何看待这个动作？张狂的伤情严重吗？”
费尔南德斯的脸色沉了下来。
他把水杯放在一边，双手交叉放在桌上，目光直视提问的记者：“约安的那个动作，我说得直白一点——那不是铲球，那是犯罪。
当你亮出鞋钉、不收脚、朝着对方支撑腿去的时候，你的目的就不是抢球，而是废人。”
他的声音不大，但每个字都掷地有声：“法甲是五大联赛之一，是世界顶级的足球舞台。如果每来一个天才球员，就要被这种野蛮的犯规废掉，那以后哪个有潜力的球员还敢来法甲踢球？
我希望法国足协能给出一个公正的判罚，这种动作如果不重罚，就是对整个联赛形象的损害。”
“至于张狂的伤情，”费尔南德斯语气稍微缓和了一些，“赛后队医做了初步检查，主要是硬伤，没有伤到骨头和韧带。
回到欧塞尔后会做更详细的检查，但目前看来，不会影响下一场比赛的出场。”
记者席上响起一阵低低的议论声。
下一个问题来得很快，带着明显的挑衅意味。
“费尔南德斯先生，”一个戴着黑框眼镜的记者站起来，“今天赛后采访中，张狂承认了自己几天前在一次派对上‘带走四个女人过夜’的事情。
作为他的主教练，您怎么看待球员这样的私生活？您不担心这会影响他的职业生涯吗？”
费尔南德斯盯着那个记者看了几秒钟，然后笑了。
“我今年五十七岁，在这个圈子里混了大半辈子。什么样的球员我没见过？酗酒的、赌博的、打架的、夜不归宿的……我见过太多把自己的天赋挥霍在私生活上的年轻人。”
他顿了顿。
“但是张狂不一样。我不管他晚上几点睡觉、和谁在一起、做了什么——我看的是他在训练场的表现和比赛场上的数据。
他来了之后，没有一次训练迟到、没有一次体能测试不达标、没有一次比赛不进球。他的状态不仅没有下滑，反而越来越好。
在这种情况下，我有什么资格去管他的私生活？”
台下有记者忍不住笑出了声。
费尔南德斯继续说：“年轻人精力旺盛，对男女之事充满好奇，这不是什么见不得人的事。不要说足球圈，你去看娱乐圈、艺术圈、政治圈——哪个圈子里没有这种事？
只不过球员是公众人物，这种事容易被放大。张狂才十八岁，只要他不违法、不影响训练和比赛，我不会干涉他的私生活。”
坐在旁边的圣埃蒂安的代理主教练克里斯托夫·加尔蒂埃从头到尾面无表情。
他等费尔南德斯的发言告一段落，在记者问到他如何看待约安的铲球后，才缓缓开口。
“首先，我对约安的铲球表示遗憾。”加尔蒂埃的声音低沉而克制，“那不是一次正常的防守动作，这一点我不会为他辩护。
但我认为，公众应该理解一个后卫在被同一个球员连续打进四球之后，那种情绪失控是可以理解的。他不是故意要去废掉对手，他只是太想阻止他了。”
“您觉得不应该重罚？”记者追问。
“我没有说不应该重罚。”加尔蒂埃的语气变得生硬了一些，“我只是说，在做出判罚之前，应该考虑到当时的比赛情境和球员的心理状态。
况且，约安也在这场事故中受了重伤——他的脚踝被张狂踩中后严重变形。根据医院最新的诊断，他的脚踝韧带撕裂，至少需要伤退四周以上。”
当记者把同样的问题抛给费尔南德斯时，老帅的回答更干脆：“约安受伤我很遗憾，但那是他自己造成的。如果你不去恶意铲人，就不会失去平衡，也就不会被踩到。因果关系很清楚，不需要我多说什么。”
加尔蒂埃的脸色沉了下来。
下一个问题直接冲着张狂的私生活而来。
“加尔蒂埃先生，您对张狂的私生活有什么看法？”
加尔蒂埃深吸一口气：“我认为，作为一名职业球员，应该对自己的行为有所约束。你在场上是年轻人的榜样，场下也要承担起相应的社会责任。
混乱的私生活、不负责任的言论——这对整个足坛都是一种抹黑。”
费尔南德斯没有当场反驳。他只是在加尔蒂埃说完之后，淡淡地接了一句：“我会管好我的球员，也请加尔蒂埃先生管好自己的球员。至少我的球员没有在场上恶意铲人，这一点我还是可以保证的。”
新闻厅里的空气骤然凝固。
加尔蒂埃的脸色由红转白，嘴唇动了几下，最终没有接话。


第40章 更衣室里张狂的泡妞教学秘籍

而此时，更衣室里的张狂还不知道，他的手机号码已被传疯了，几乎整个欧洲有名的女人那里都有了张狂的手机号。
在张狂洗漱完毕后，他整理好东西，再次打开手机，那个短信呀……他立马关了机，幸好他之前只是向外人泄露出了备用机的号码。
张狂刚把手机揣进口袋，格里希丁就从背后一把搂住了他的脖子。
“张，你别想跑。”这个一米八八的壮汉中后卫，力气大得像头牛，张狂被他勒得差点喘不过气，“你刚才在场上答应我的事，别忘了。”
“我答应你什么了？”张狂使劲掰开他的胳膊。
“教我们泡妞啊！”格里希丁一脸理所当然，“你说改天开班的，学费一人一瓶好酒。酒我已经准备好了，你什么时候上课？”
更衣室里顿时响起一阵起哄声。
“对对对！张老师，什么时候开课？”米尼奥从角落里探出头来，眼睛亮得像发现了新大陆。
“我也要报名。”奥利奇放下手中的水瓶，举手示意。
连平时不怎么参与这种话题的耶伦都凑了过来，虽然嘴上没说，但那表情分明写着“我也想听”。
张狂看着这群平均年龄比他大五六岁的队友们，一个个眼巴巴地望着他，忍不住笑了出来。
“你们认真的？”
“当然认真！”格里希丁拍着胸脯说，“你知道我离婚后单身多久了吗？一年半！一年半啊兄弟！你知道这一年半我是怎么过的吗？”
“怎么过的？”
“每天训练完就回家打游戏，打完游戏就睡觉，睡醒又来训练。”格里希丁的表情痛苦得像在描述某种酷刑，“我的青春就这么浪费了。”
张狂憋着笑：“你今年多大了？”
“二十九。”
“二十九岁的人了，还不会追女生？”张狂一脸嫌弃地看着他。
格里希丁被噎了一下，然后理直气壮地说：“我二十一岁就结婚了，没追过几个！”
更衣室里又是一阵哄笑。
张狂摇了摇头，走到长椅边坐下。格里希丁立刻跟过来，在他旁边坐下，其他几个人也围了过来，形成一个半圆。
“行吧。”张狂靠在墙上，双手枕在脑后，姿态懒散得像在沙滩上晒太阳，“既然你们这么想学，我就随便说几点。先说好，听了不一定有用，有用也不一定能学会，学会也不一定敢用。到时候出了什么问题，别找我。”
“没问题没问题！”格里希丁连连点头，像个等待开课的小学生。
张狂想了想，开口道：“真想学的话那我就教你们三招，学好这三招，基本可以让你们成为花丛中的高手，大家听好了，过期不会再有第二次的。”
“你说吧，我DV记录着呢，视频教学。”
“哈哈……”队员们哄笑。
张狂清了下嗓子：“第一招：收拾好自己，找出不讨论你且对你感官好的女人。这个很关键，一个人再优秀也不可能获得所有异性的喜欢与看得顺眼，有些人天生的就看你不顺眼，这样的异性就不要接触了。”
“那怎么判断异性有没有看自己顺眼？是可以接触的对象？”格里希丁问道。
张狂笑了笑：“眼神、身体接触、稍稍过分的要求对方答不答应，这几点就能看出对方是不是看你顺眼。”
“具体说说。”亨巴特也是兴趣大增。
张狂：“就是她看你的眼神是温柔的或羞涩的，而不是制式的、机械的、甚至掩藏厌恶的。你与她近距离接触一下，你看她是迎向你的，还是立马后退拉开距离的，如果是后者，很显然是看你不顺眼的。
比如你向异性提一个只有男友向女友才能提的要求，你看她答不答应做，如果她做了，很显然她是能接受你的。”
“哇喔，还有这样的学问？来，来，来，接着说，接着说。”
众人顿时兴致大增，催促着张狂。
张狂：“这第二招，那就是你要向异性提供令她愉悦的情绪价值。这情绪价值包括三种，第一种，你暗示她你很喜欢她的长相、身材、气质、气味等，也喜欢她说话的方式与才华等。
第二个情绪价值，那就是你要展现出你在情感上与她有共鸣，比如说她跟你倾诉她生活的不愉快，你要说‘天啦，换成是我我也会这么做，我甚至要做的比你更过分，太气人了’，你们听得懂什么叫情感共鸣吧？如果不懂那就是我教不会了。
第三个情绪价值，那就是你要适当地展现一些让异性非常钦佩与仰慕的学识或技能，让她觉得你好厉害，好有学问之类的。”
张狂说完看了一下十分认真听的队友们，看他们若有所思的样子，看样子他们在总结自己哪里不对了。
“那第三招呢？”格里希丁迫不及待地问道。
张狂笑了一下：“第三招就是欲擒故纵，我相信你们都知道这个方法，但是会用的且用好的没几个人。
下面，我说两句话，你们就会懂什么叫真正的欲擒故纵了。第一句‘亲爱的，我太爱你了，但是我觉得我配不上你的美貌与人品，该怎么办？我快要死了，我们分手吧！’”
张狂说完这一句，众人发出尖叫与欢呼，很显然他们都知道意思并喜欢。
张狂压了压手：“这一句是给异性制造一种急迫感，逼她在犹豫不决中下定决心。这第二句话便是‘亲爱的，我知道我的有些想法很下流，但是我睡不着，我现在就想拥着你入眠，没有你在身边，我感觉世界都空了一半，怎么办？
当然，我不是想睡你，我只是太爱你了。我也不是想让你过来陪我睡觉，我只想向你坦承我人性龌龊的一面。’”
‘威武、威武！’的口哨声在更衣室响起，所有的球员都兴奋了。
张狂笑了笑：“这一句是打破你与异性之间最后的隔阂，让她接受你对她的亲密行为，放心，就算当晚她没有跑来陪你睡，在下一次你制造的睡她的机会中，她一般会顺从的。”
“好，这个好。”
张狂拍了拍手：“好了，三招教完了，咱们也得收拾收拾回去了。”
格里希丁从包里掏出一瓶红酒，塞到张狂手里：“学费。”
张狂看了看酒标——一瓶还不错的波尔多，虽然不是顶级货，但也值个四五十欧元。他把酒瓶举起来晃了晃：“谢了。下次上课带更好的。”
“还有下次？”格里希丁眼睛一亮。
“看心情。”


第41章 赛后的舆论不会消停

等费尔南德斯走进更衣室，发现所有队员都其乐融融，他表示很欣慰，看到张狂满面春风，唉……想说的太多了，算了，老了，总是有很多想说最后没说出口的话，就这样吧，只要他保持场场进球，别的都不想管了。
费尔南德斯拍了拍手掌：“下一场联赛，如果有人因为连续的胜利轻敌发生了意外，那你们今天的欢乐几天后就会是耻辱。
你不要连胜了几场就开始放纵自己，如果谁要是敢在下场掉链子，那你们就准备挨板子吧。”
队员们立马收起了轻松的神情，纷纷表示一定会全力以赴。
接着，大家收拾好东西，在领队的带领下开始回欧塞尔。
只是张狂的备用机一开机，他整个人都炸了，这个号码废掉了，得重新换号码了。
他刚关了备用手机，主用手机又亮了。
他瞥了一眼——不是乔纳森，不是阿伊莎，不是那三个中东姑娘，而是一个陌生号码。
“张狂先生，我是《太阳报》的记者杰森·威尔逊。希望能有机会和您聊一聊。我的联系方式是……”
张狂骂了一声“法克”。
《太阳报》。英国最臭名昭著的八卦小报，专门挖球星花边新闻的那个。
他们把电话都搞到手了。
张狂没有回复，而是专心地拿手机刷新闻。
看着关于他的新闻，他的心情莫名，相当的复杂，不知道该如何表达。
法国《队报》——冷静的刀锋
“4-0的比分让圣埃蒂安颜面尽失，但约安的铲球更具争议性。其实真正的热点不在球场，而在中国张的一夜御四女的八卦上，这不该是一个足球巨星该有的争议。”
英国《泰晤士报》——天才与混蛋的一线之隔
“足球需要天才，但当这个天才却是一个十足的滥交者，这样的天才之路能走多远？当然，先不要提鲁尼，他16岁开始就招妓了。”
德国《图片报》——一脚铲球引发的血案
“法甲第22轮的一场比赛，圣埃蒂安因中国前锋张上演大四喜而气不过，痛下黑脚，想一脚踹断中国张的腿，结果把自己送进了医院。”
西班牙《马卡报》——梅西之后，最有个性的天才
“张狂的球风让人想起年轻时的C罗，但他的个性——那种在场上毫不掩饰的愤怒与张扬——让人看到了另一个罗纳尔多。不是巴西的那个，是葡萄牙的那个。”
意大利《米兰体育报》——4-0背后的阴影
“欧塞尔这支法甲上游球队赢得了一场漂亮的胜利，但张狂的场外新闻正在消耗他的天赋。派对、女孩、争议——这些关键词正在取代进球、助攻、冠军。”
美国ESPN——The New King of Chaos
“欧塞尔的33号正在成为足球界最具话题性的人物，他的球技毋庸置疑，但他的私生活同样‘精彩’。
一场派对，四个女孩——这在职业体育圈并不罕见，但当它发生在张狂身上时，就成了全球头条。”
阿根廷《奥莱报》——梅西只是安静地伟大，他选择另一种方式！
“梅西用沉默赢得尊重，张狂用争议换取关注。也许这就是新时代的足球——球技和关注度同样重要。”
日本《体育日本》——亚洲骄傲还是亚洲之耻？
“作为亚洲球员，张狂在五大联赛的成功令人振奋。但他的行为方式——无论是场上的庆祝还是场下的私生活——都在挑战亚洲球员传统的谦逊形象。他是亚洲骄傲，还是亚洲之耻？”
韩国《Naver体育》——他的自信，我们学不来！
“韩国球员在海外以纪律和勤勉著称。张狂的天赋毋庸置疑，但他的行为模式如果放在韩国球员身上，恐怕会被舆论撕碎。这也许就是文化差异——或者，只是他个人的选择。”
中国《体坛周报》——我们该怎样定义张狂？
“他是中国足球历史上最具天赋的球员，没有之一。但他也是最具争议的球员——从场上进球机器到场下派对风波，张狂正在成为一个复杂的人。也许我们不该用一个标签定义他。天才、混蛋、偶像、恶棍——他可以同时是所有这些。”
除了这些新闻之外，张狂还浏览了一下全球各地的一些重要网站关于他的讨论：
“中国足球几十年就出了这么一个能打的天才，你们不护着就算了，还跟着外媒骂？外媒骂他是因为他打服了他们，你们骂他是为什么？跪久了站不起来？”（点赞8.7万）
“派对的事情，四个女孩怎么了？人家单身、有钱、有颜，爱怎么玩怎么玩。你们酸什么？”（点赞5.2万）
“球技确实牛，但人品确实差。派对约妹、不尊重国内同行，辱骂官方——这还是职业球员吗？这是网红吧？”（点赞6.1万）
“中国人讲究谦逊低调，张狂这个名字倒是没起错，确实够狂。但狂过头了就是作。外媒骂他不是没有理由的。”（点赞4.3万）
“四个女生搞艺术？我看是搞行为艺术吧。这种私生活迟早会反噬他的职业生涯。多少天才毁在女人和派对上了。”（点赞3.8万）
“张狂：我在场上狂，我场下也狂，怎么了？你们要是能一场进四个，你们也可以狂。”（点赞9.9万）
“说实话，我现在看他踢球和看他场外新闻一样精彩。足球界的卡戴珊家族。”（点赞5.6万）
“约安铲他的时候，我在想‘完了，要受伤了’。他站起来要继续上场的时候，我在想‘这小子够硬，有前途’。他的派对混乱的新闻传回来的时候，我在想‘完了，这小子是真不让人省心’。”（点赞3.2万）
“理性讨论，张狂的球技在亚洲历史能排第几？”
“第一，不用讨论了。车范根、中田英寿、朴智星，这些人的成就确实高，但纯论天赋和技术，张狂是另一个级别的。他能用一个人的能力改变比赛走向。”
“球技第一没争议，但人品倒数第一也没争议。”
“你们要求一个18岁的天才球员像老干部一样生活？醒醒吧，C罗18岁的时候也满世界飞。”
……
与此同时，伦敦希思罗机场。
《太阳报》的记者杰森·威尔逊和他的摄影师搭档马克·汤普森登上了飞往巴黎的最后一班航班。
杰森四十出头，头发已经开始稀疏，但那双眼睛异常锐利。他在这行干了快二十年，挖过的球星花边新闻数不胜数——
贝克汉姆的出轨风波、鲁尼的召妓丑闻、C罗赛后招妓……这些轰动一时的头条，背后都有他的影子。
“你为什么对那个中国人这么上心？”马克一边系安全带一边问，“一个十八岁的小孩，值得你亲自跑一趟？”
杰森翻开笔记本，上面密密麻麻地写着法语单词和人名，有些被圈了出来，有些画了箭头，像一张复杂的关系网。
“马克，你知道这个中国小子现在有多火吗？”


第42章 太阳报的记者来了，他们要深度挖掘

“不是很清楚。”
“法甲近十年来话题度最高的球员，没有之一。”杰森说，“一个中国人，十八岁，四场进了十二个球，场均三个。
同时被皇马、巴萨、AC米兰、曼联盯上。而且——”他顿了顿，“他一个人一晚上搞定了四个女人，第二天还能在球场上制造四球。”
马克吹了声口哨。
“这故事本身就够劲爆了。”杰森合上笔记本，“但我想挖的不是‘他有多猛’，我想挖的是——他到底凭什么。”
“什么意思？”
“凭什么四个搞艺术的高知女性，会心甘情愿地跟他回家？就凭他的脸？就凭他的身体？”杰森摇了摇头，“这里面一定还有别的东西。我要找到那四个女人，把她们嘴里的东西全部挖出来。”
飞机起飞了。
舷窗外伦敦的灯火逐渐缩小，最终消失在云层之下。
杰森靠在椅背上，闭上眼睛。
他已经通过线人拿到了那四个女人的基本信息——摄影师、舞者、画家、艺术史学生，一个比一个有文化，一个比一个有家世。
这四个女人不是夜店咖，不是派对女郎。她们是巴黎文艺圈里的佼佼者。
而她们，在同一个晚上，被同一个中国球员带走了。
杰森做了二十年狗仔，还从来没有遇到过这么匪夷所思的选题。
他一定要挖出这背后的故事。
杰森·威尔逊和搭档马克·汤普森抵达巴黎时，已经是深夜十一点。
两人拖着行李箱走出戴高乐机场，打车直奔第六区的一家酒店。
车窗外，巴黎的夜景在雨中变得模糊不清，路灯的光晕一圈一圈地荡开，像某种催眠的信号。
杰森没有睡意。
他在酒店房间里打开笔记本电脑，把线人发来的资料又仔细看了一遍。
卡米耶·杜邦，二十四岁，自由摄影师。
父亲是法国电视二台的主持人菲利普·杜邦。她最近一次展览是在去年秋天，展出的是一组关于“夜间的巴黎”的摄影作品。
线人提供的信息显示，派对第二天她在社交媒体上发了一条状态：“昨晚是我这段时间以来最开心的一晚。”配图是一杯红酒和模糊的夜景。
爱洛伊斯·马丁，二十三岁，现代舞演员。
在巴黎歌剧院跳过两年舞，现在自己开了个舞蹈工作室。
她社交媒体上全是练功房里的跳舞视频，柔韧性极好。派对第二天她发了一条状态：“今天的课不上了，我需要休息。”配图是一张纯黑图片。
克拉拉·勒菲弗，二十二岁，画家。
出身于法国南部的酿酒世家，家里很有钱，但很低调。她的社交媒体几乎不更新，线人花了很大功夫才找到她的联系方式。
玛侬·罗曼，二十一岁，巴黎高等师范学院艺术史专业学生。
父亲是索邦大学的教授，母亲是律师。她是四个女人里最年轻的一个，也是学历最高的一个。
杰森盯着这四个人的资料，越看越觉得不可思议。
一个摄影师，一个舞者，一个画家，一个艺术史学生。
这不是随便在大街上捞的，这是精准筛选过的。
他没有急着联系她们。
干这行这么多年，他学会了一件事——最好的采访，不是你自己去找人，而是让人来找你。
第二天一早，他通过线人联系上了卡米耶的父亲菲利普·杜邦。
电话接通后，杰森报了家门，开门见山：“杜邦先生，我是《太阳报》的记者杰森·威尔逊。
我希望能采访您的女儿，关于她和张狂的……交往经历。我们可以支付丰厚的采访费。”
电话那头沉默了几秒。
“《太阳报》？”菲利普·杜邦的声音带着疑惑，“从英国来的？”
“是的。”
“我女儿与谁？张什么？发生了什么？你们怎么知道这件事？”
“我们有我们的信息来源。”杰森的语气很客气，“杜邦先生，我不会拐弯抹角。您的女儿和张狂的关系，现在已经是公开的秘密了。
与其让八卦网站和社交媒体断章取义地传播，不如让我们做一个正式的、完整的采访。我们会尊重您的女儿，也会尊重事实。”
又是一阵沉默。
“多少钱？”菲利普·杜邦问。
“五万欧元。”
沉默。
“七万。”菲利普·杜邦说。
“成交。”
——
采访是在巴黎十六区一家酒店的套房里进行的。
杰森提前一个小时到达，检查了灯光、录音设备、摄像机的角度。马克把三脚架架好，试拍了几张，调整了光圈和快门。
卡米耶比约定时间晚了十分钟进门。
她穿着一件黑色的高领毛衣和一条皮裤，棕色长发披在肩上，五官精致到有几分冷艳。她手里夹着一支没有点燃的香烟，目光淡淡地扫过房间，最后落在杰森身上。
“你就是《太阳报》的记者？”
“杰森·威尔逊。这位是我的搭档马克·汤普森。”杰森伸出手。
卡米耶没有握，直接在沙发上坐了下来，翘起二郎腿。
“你想知道什么？”她的法语带着慵懒的腔调，吐字清晰得像在念一首诗。
杰森打开录音笔，在她对面坐下。
“那天晚上的事。”他说，“你能讲多少讲多少。”
卡米耶把香烟放在烟灰缸上，微微侧头回忆了一下。
“那天的派对是在第六区的一个私人艺术馆里。”她说，“我去是因为一个朋友邀请我，说会有几个画廊老板到场，或许能帮我谈下一个展览。我本来打算待半个小时就走。”
“然后呢？”
“然后你们想了解的中国张就出现了。”
卡米耶的嘴角微微上扬。
“他走进来的时候，整个房间安静了一下。不是因为有人认识他——在场的没几个人认识他——而是因为他的长相和气质太出挑了。
你知道那种感觉吗？就是所有人都在看他，但他好像浑然不觉。”
杰森快速记录，马克在一旁调整摄像机的角度，捕捉卡米耶的每一个表情。
“他走过来跟我搭话。”卡米耶的语速慢了下来，似乎在回味那个瞬间，“第一句话是什么来着？好像是——
‘你的作品我看过，那组《夜间的巴黎》让我想起王家卫的电影。’我当时就愣住了。一个中国人，在巴黎，跟我说我的作品让他想起王家卫的电影？”
“然后呢？”
“然后我们就开始聊。聊摄影、聊电影、聊王家卫、聊杜可风的镜头语言。他真的很懂，不是那种为了搭讪临时在网上搜点东西假装懂的人。
他有自己的理解，有自己的观点，而且他说出来的话总是让我眼前一亮。”
“你们聊了多久？”
“大概一个小时吧。”卡米耶想了想，“中途爱洛伊斯和克拉拉也加入了，玛侬一直在角落里听我们聊，后来也凑过来了。
我们四个女孩子和他聊了很多——艺术、哲学、文学、音乐。那天晚上我感觉自己像是在参加一个很有趣的研讨会，而不是在派对上搭讪。”
“研讨会？”杰森对这个词有些意外。
“对。就是那种——你遇到一个和你同频的人，你们的对话能不断地碰撞出新的东西。那种感觉很美妙，比任何身体上的接触都更让人兴奋。”
“所以你们后来去了他那里？”
卡米耶看了杰森一眼，笑了。
“你想问的是——我们为什么会跟他走？”
杰森没有否认。
“因为我们提议的，找个地方继续聊。”卡米耶说，“就这么简单。聊了那么久，谁都不想就这么散了。
他提出要走，然后我提议找个地方继续喝点再聊会，那个决定做得很自然，没有谁犹豫。”
“后来呢？”
“后来？他说他家的猫会后空翻，要不要一起去看一下。然后，去了他家，没看到猫，却喝了很多的酒，”卡米耶歪着头笑了笑，“再后来就是你们想的那样了，大家都喝了酒，还有那么聊得来的异性，自然而然就吻上了，再然后其他三个女孩子也加入了，就这样。”
“啊？他说他家的猫会后空翻？这种说法你们也信？”
“你不信吗？”
“他真的那么厉害吗？一个人对战你们四个，然后你们都臣服了？”
“是的，从未没有那么美妙过，永生难忘。”卡米耶眼神中透着追忆，相当的迷恋。
“嘶，怎么个让你迷恋难忘的？能说说细节吗……”


第43章 颠覆了《太阳报》记者的认知

采访完卡米耶后杰森与马克都很兴奋，因为他们挖到了很多劲爆的东西，或许会很吸引读者。
是的，这不是一次简单的招妓行为，那四个女孩子也不是妓女，这完全是就是一次张狂的征服行为，张狂用他的个人魅力与能力将四个女孩子征服，然后她们四个心甘情愿地跟他回家。
所以，这个就比什么鲁尼16岁开始去招妓、C罗赛后伙同队友招妓之类的要更加的吸引人了。
这不是粗略的桃色新闻，而是浪漫且绅士的凤求凰的故事啊，只不过凤只有一只凰比较多而已。
采访完卡米耶之后，他们还得继续采访，毕竟只是一个当事人说的话可能不会那么可信，如果四个当事人都说了，那可信度就很高了。
采访爱洛伊斯·马丁是在她的舞蹈工作室进行的。
爱洛伊斯比卡米耶外向得多，说话时手舞足蹈，肢体语言丰富得像在跳舞。金发剪得很短，露出耳朵和脖子，小麦色的皮肤在练功房的灯光下泛着健康的光泽。
“张？”她听到这个名字就笑了出来，“那个人简直不是人。”
“怎么说？很猛？时间很长？”
“啊？你理解的是这个？当然，这个也算，毕竟不猛的话，他不可能搞定我们四个。确实我们每个人都被鞭打超过了四十分钟，他的勇猛像他在足球场上的射术一样，既有冲击力频率还很快。”
“噢，谢特，能详细说说吗？”
“……”
采访完爱洛伊斯·马丁，第三位受访者克拉拉·勒菲弗在她的画室里接受了采访。
画室在蒙马特高地的一条小巷子里，从窗户能看到圣心大教堂的圆顶。房间不大，但采光极好，到处摆满了画架、颜料、画笔，墙上挂着很多幅完成和未完成的油画。
克拉拉穿着一件被颜料染得五颜六色的亚麻围裙，头发随意地扎成一个马尾，素面朝天。
“你是这四个人里第一个见到张的？”杰森问。
“不是。卡米耶最先见到他，我是在她和张聊了十几分钟之后才加入的……”克拉拉一边调颜料一边说，目光始终没有离开画布。
——
杰森越了解越觉得震撼，无法想象一个男人能同时让好几个女人心甘情愿地同时与他睡在一起的，而且这几个女人事后还回味无穷，这真他妈的让人受不了。
杰森越采访越震撼，也难羡慕，哪个男人不羡慕张狂的这种能力？
最后一个女的玛侬·罗曼是在巴黎高师附近的一家咖啡馆里接受采访的，她比杰森想象中更年轻——或者不是更年轻，是看起来比实际年龄小。
棕色长发，深色大眼睛，皮肤很白，说话声音很轻，但每个字都咬得很清楚。
“你是四个人里学历最高的。”杰森开了个头。
玛侬笑了笑：“学历高不代表什么。”
“那你觉得你和张狂之间最能产生共鸣的是什么？”
……
四段采访稿杰森连夜整理完成，只是这最后的总结点评的段落他不知道该怎么下笔，是夸？是讽刺？是抨击？还是羡慕嫉妒？
想了很久后，他觉得还是遵从内心吧，就是羡慕嫉妒了。
前面是采访的内容，后面是他写下的一段点评：
“当中国张一夜御四女的桃色新闻被爆出时，作为专业挖掘八卦绯闻的我们就第一时间制定了挖掘计划。
是的，我们找到了这四个当事女孩，通过我们的深入了解，我心情莫名。
你没听错，是心情莫名，我没办法把这件事与鲁尼的招妓等事件放在一起看，我不认为张狂与四个女人的故事如同鲁尼招妓这么的下三滥。
相反，我认为他是一个非常有趣的男人，长相帅气、谈吐不凡、才华横溢、诙谐幽默，房事能力超强，在足球场上也很出色。
这种男孩不可能干出鲁尼那么低欲望、低冲动的事情，中国张只需稍稍展现一点他的魅力，就可以随便带走一批美丽有才的女人一同过夜，过完夜后这些女人还会对他恋恋不舍。
是的，我承认我有点羡慕了，试问哪个男人不希望拥有这样的能力？
当然，作为一个足球运动员，这样的行为是需要批评的，因为有许多的足球运动员都毁在了女人的肚皮上……”
写完最后的点评之后，杰森反复地检查了一遍，然后才把文章上传到邮箱接着发给了《太阳报》的总编，安排第二天上报。
而此时的张狂已经回到了巴黎，正与三个留法小分队的中东美女进行深入且激荡的灵魂交流。
当然，她们也从球赛解说那里听到了张狂的桃色新闻，但那又怎样？
她们本来就是被西方自由开放的思潮给洗礼了，如果她们在乎就不会三个人一起与张狂厮混在一起了。
莉娜甚至跟张狂说：“张，如果你喜欢这种艺术调调的女孩，你早说啊，我们可以给你介绍很多，要不下次我们组个派对，邀请一些女孩子过来？”
张狂：“啊？这……”
玛蒂尔达大笑：“各个国家的都有哦，包括你们那的。我们都是秉承自由、独立、开放的新潮思想的。
所以，你不用担心什么。她们都很能接受的，今天我们的群里甚至有人在传你的电话号码呢，说要挑战你。”
张狂以为自己的行为已经一再地突破了一些道德底线了，没想到他还是把现实想的太美好啊。
他这点所谓的突破道德底线在西方自由思想的面前根本不算什么啊，只是张狂还没开口，阿依萨就说了一句让张狂差点毁三观的话。
“怎么？难道你还不好意思吗？这是西方，是自由的，自由首先是性自由，只要大家愿意，没有什么不可以的。
我们的留法小分队里，听说还有小分队的人跑去丹麦尝试人兽体验的呢，在丹麦，人兽都是合法的，有好多开这种体验的场所，都是包接送的，还有专人指导体验方法，更有人摄像服务，让你体验过来留下影像留作纪念。”
“啊？真，真的假的？”
张狂傻眼了，说实在话，他两辈子都没听过丹麦有提供这种服务，且合法啊？
“当然是真的了，丹麦是全球唯一一个承认人兽行为合法的国家，每年都有好多人去体验。”
“我，这……咳，有点挑战我的认知底线了，算了，那个我试不来，如果你们有谁体验过，告诉我一声，我要结束与她的关系，我没办法接受与动物同穴过。”
“噗，哈哈……我们三个也不敢去啊。”
——
（这不是作者胡编的，丹麦2015年才立法结束了人兽行为的合法性！）


第44章 这么大的关注度竟然带来了商业价值？

第二天张狂醒来时，发现经纪人乔纳森发来信息，告知他《太阳报》当日头条报道的事，并问他当天是否有空去经纪公司。
张狂愣了一下，没想到《太阳报》这么无聊，还去采访那四个女的了？关键是那四个女的真的接受采访了？
这？
这四个女的不要名声了吗？直接在媒体面前曝光自己参与了这种多人运动？
张狂的三观再次被颠覆了，还真是放得开啊。
于是他下楼后去买了一份《太阳报》看了起来，看完整个报道张狂有点儿无语，这叫什么事啊？
算了，不管了，去经纪公司看看，看他们怎么说吧。
而《太阳报》的这篇报道，已经在最短的时间内翻译成了各国语言，然后在网上传遍了全世界。
而这个内容也在各国社交媒体上引发了海啸般的讨论。
在中国，微博热搜前十里有五个和张狂有关——“张狂大四喜”“张狂太阳报”“张狂与法国四个女人”等。
“我尼玛，说实在话，《太阳报》的这个记者说出了我的心里话，我一点都不想批评张狂，反而很羡慕他。
他不仅在球场为国争光，更是在床上为中国男人争光，为黄种男人争光。请问还有哪个黄种男人能让四个白人女人一起陪睡，事后还对他夸赞不已的吗？”
“我去，你这么一说，还真的是，张狂是中国男人的骄傲啊，那我们批评他干嘛？要支持他啊。”
“对，对，对支持张狂，为中国男人正名！”
“支持张狂在西方女人那里展现出了中国男人的雄风！”
“支持……”
“你们这些人，难道不知道作为一个足球运动员，这样的行为是在自我葬送自己的职业生涯吗？”
“对，对于道德败坏的张狂，你们怎么能支持呢？”
“就是，张狂这样做不行，如果是我做就行……”
“……”
而在法国，《队报》的评论文章标题更加克制：“张狂效应：当一个中国球员成为巴黎文艺圈的话题。”
文章写道：
“《太阳报》的这篇采访，让我们看到了一个不同于球场上的张狂。在球场上，他是暴力的、直接的、不讲道理的。
他的进球方式简单粗暴——远射、头球、禁区内抢点。他用力量碾压对手，用速度撕开防线，用弹跳征服天空。
但在那四个女人的描述中，张狂是帅气迷人的、有趣的、有思想的、有超强的床技的。他可以跟你聊王家卫的电影，可以跟你聊玛莎·格雷厄姆的舞蹈，可以给你具体的艺术建议，可以跟你讨论东西方哲学的差异。
这两种截然不同的形象，集中在同一个人身上。
这或许才是张狂真正的特别之处——他是一个多维度的、立体的、复杂的人。他不是一个简单的‘进球机器’，他是一个有趣的人。”
推特上，有大批的人在讨论：
“谢特，这是真的吗？真的有这么完美的男人？我好想拥有。”
“楼上的，注意一下，你一脸大胡子就不要掺和了，中国男人很保守，估计对大胡子的同性没多大兴趣。”
“你放屁，你这是歧视，你怎么就知道中国张不喜欢大胡子？你能决定他的取向吗？”
“兄弟，你醒醒，如果他真喜欢同性，那新闻爆出来的就不是与四个女孩，而是与四个帅哥了。”
“他就不能是双插头？你怎么能这么武断地断定他不喜欢我这样的大胡子？”
“……好吧，你赢了，要不你去找中国张试试？”
“哼！我没他电话，要不然他一定会看上我的。”
“……”
“真的吗？这是真的吗？估计强如成龙也没有张狂这么厉害吧？我宣布张狂是我继李小龙之后第二崇拜的偶像了，凡是能在西方那展现华人雄风的男人都是我崇拜的对象。”
“说的也是，李小龙征服了西方男人，而张狂征服了西方女人！”
“好嘢，壮我华人雄威！”
“八嘎，为什么这么提振东方男人雄风的事让中国人做成了？”
“稀巴烂，我们韩国男人才是东方最强。”
“是吗？听说你们韩国女人只用了拇指与食指就搞定了你们韩国男人啊。”
“啊，你想找死吗？”
“……”
网上纷纷扰扰，更是有好多的明星球员与傻逼球员听了后心中暗生不爽，决心要挑战张狂。
马里奥·巴洛特利就已经做出安排了，他已经秘密地约了八个姑娘，他要翻倍，他要证明他马里奥才是地表最强的男人。
他不仅安排好了姑娘，他还安排好了摄像机以及记者，他就是要证明自己，只是在当晚的挑战中，他冲到第三个姑娘，就倒下了，挑战失败，无论怎么努力，再也无法继续挑战了。
然后他对着记者说，他真心佩服张狂，确实很厉害，比他马里奥要厉害一点。
当然，这些都是题外话，是之后才会发生的事，现在的张狂去到经纪公司，经纪公司的人看向张狂眼神里都多了一层奇怪的神色。
一些姑娘的眼底藏着‘跃跃欲试’，一些男人的眼中藏着‘能分我一点能力就好了的羡慕’。
“嗨，张，来了？快坐，我们正在讨论关于你的事情。”
乔纳森招呼张狂坐下，然后大家继续讨论。
乔纳森：“张，你知道吗？这些你身上的关注非常的多，媒体似乎都在讨论你。所以，对此你有什么想法？”
“想法？什么想法？我没啥想法啊。”张狂有点懵。
“呃，是这样的，一般球员面对这种情况，无非就三种行为：
第一是道歉，向公众表示你的私生活让公众感到道德不适，所以道歉。
第二是花钱买通媒体与当事人，都不要发声，只要媒体与当事人不发声，那这事就没有热度了。
第三是放任热度的增加，然后设计一下，扭转一下热度带来的正面反馈，这样各大俱乐部与品牌商反而更喜欢，因为你的热度可以让他们看到你的商业价值。”
乔纳森说完张狂这下才明白，原来还可以这么玩的，主要是他两辈子加起来对这些不了解、不熟悉啊。
他以为踢球当球员只要不断地进球就行了，然后什么媒体关注，公众关注，他们爱讨论就讨论去。
原来这背后还有媒体公关、商业价值，以及以后关乎他转会的事。
张狂想了一下：“第三种吧，我个人觉得可以找一些媒体写些软文，塑造一下我花花公子的形象，这样既有热度，形象也不至于很烂，商业价值也就高了。”
乔纳森拍了一下手掌，很是兴奋。
“很好，看样子你不反感你的热度给你带来的困扰，你确实很适合走流量明星的路线。要有争议，有热度，这只会对你的未来商业有帮助。”
张狂笑了：“哈，你是担心我脸皮不够厚吧？放心，我根本不在乎媒体知道我与许多女人的关系。”
另外，乔纳森，以后我身边的女人会更多，你们要习以为常，帮我去公关。放心，虽然会喜欢玩女人，但是我有原则的。
第一不会碰未成年的，第二不会去招妓，第三不会玩同性，第四不会去丹麦挑战人兽，第五不会酗酒搞聚众的淫趴。”
乔纳森：“张，你就不担心因为女色掏空了你自己，影响你的身体健康吗？”
张狂摆了摆手：“乔纳森，这正是我要跟你说的，这一点你们一点都不用担心，至于原因，你们不用问了。”
放心，我比你们更关心我的职业生涯，我可是梦想当球王的人，我自心里有数，你们只需要帮我处理好商务合作以及媒体形象就可以了。”
乔纳森耸了耸肩，这是张狂第二次表态他明白他的行为对职业生涯的影响了，那就不要再多说了。
“有媒体想采访你，做专访，你接不接？”
“接，但不是现在，最好等我在进球榜排名第一的时候再接吧，当然，如果在赛季末更好。”
“为什么要那么晚？”
“那样我在专访中说话会更硬气，更有底气一点。”
“有品牌接触我们，想找你代言，接不接？”
“暂时不接，等赛季末再说。”
“……”


第45章 张狂：我违反哪条道德底线了？

第二天是2月2日。
清晨。
欧塞尔，阿贝-德尚球场训练基地。
这座位于勃艮第小镇的训练基地，平日里安静得像一座与世隔绝的修道院。除了训练时间有球员的喊声和哨声，其他时候几乎听不到什么动静。
门口的保安每天的工作就是坐在传达室里喝咖啡、看报纸、偶尔给来访的零星访客开门。
但今天，一切都不一样了。
早上七点半，保安队长菲利普·莫罗像往常一样开车来到训练基地门口。他刚把车停好，还没来得及熄火，就被眼前的景象惊呆了。
训练基地的大门外面，密密麻麻地站满了人。
不是球迷——球迷再多他也不会这么惊讶。
是记者。
扛着摄像机的、举着录音笔的、背着大包小包设备的，至少有五六十个人，把训练基地的入口堵得严严实实。
法国电视台的转播车占了一整条车道，TF1、Canal+、France Télévisions——法国的主流媒体几乎全到了。
英国那边也不甘示弱，《太阳报》的记者最扎眼，他们的摄影师穿着印有“The Sun”字样的荧光背心，在人群中特别显眼。
BBC和《泰晤士报》的人也来了，虽然没有《太阳报》那么高调，但装备一样不少。
意大利、西班牙、德国的记者也来了不少，《米兰体育报》《马卡报》《阿斯报》《图片报》——这些都是欧洲最顶级的体育媒体。
真正让莫罗感到不可思议的，是那些亚洲面孔。
日本、韩国的记者最多。
日本的有《产经新闻》《共同通信社》，韩国的有NAVER体育、《韩联社》。甚至还有几张他和附近的人都分不清的国旗标志，后来才知道是马来西亚和印度尼西亚的媒体。
“我的上帝……”莫罗喃喃自语，握着方向盘的手都有点发抖。
他拿起对讲机，按下了呼叫键：“这里是门口，这里是门口。你们不会相信这里发生了什么——训练基地门口来了差不多一百个记者。不是球迷，是记者。各国的都有。”
对讲机那头沉寂了两秒钟。
“你说什么？”值班的安保主管的声音充满了怀疑。
“记者。”莫罗重复了一遍，“至少五六十个，可能更多。他们在门口架着摄像机，等着什么人。我觉得我们需要支援。”
十分钟后，消息传遍了整个欧塞尔俱乐部。
从门卫到管理层，从梯队教练到一线队球员，所有人都被这个消息炸得措手不及。
有人跑到窗边往外看，看到黑压压的人群和密密麻麻的摄像机，吓得缩了回来。有人开始给相熟的记者打电话，试图搞清楚到底发生了什么。
还有人站在走廊里，茫然地面对着身边来来往往的同事，嘴里反复嘟囔着一句话：“怎么会来这么多人？”
怎么会来这么多人？
这个问题，在随后的几分钟里，在每一个知情人嘴里传了一圈，最后传到了主教练费尔南德斯的耳朵里。
老帅正在自己的办公室里看战术录像，助理教练斯特凡纳推门进来的时候，额头上全是汗。
“让，外面来了很多记者。”斯特凡纳的声音还带着大惊小怪的语气，“不是一般的多，是特别多。法国的、英国的、意大利的、西班牙的、德国的——还有日本和韩国的。他们把大门口堵得水泄不通。”
费尔南德斯按下暂停键，转过头看着斯特凡纳。他没有立刻说话，而是先端起桌上的咖啡杯喝了一口——还是凉的。
“多少人？”他问。
“至少七八十。”斯特凡纳说，“而且还在增加，每隔几分钟就来一批新的。”
费尔南德斯放下咖啡杯，站起身走到窗前，撩开窗帘往外看了一眼。
训练基地大门外，人头攒动，摄像机林立。他的表情从最初的平静变成了微微的蹙眉，然后又恢复了平静。
“他们来干什么？”他问。这个问题问得很认真，不像是在开玩笑。
斯特凡纳看着他，不知道该从何说起。
“让……你昨天没看新闻？”
“昨晚我在看下一轮对手的比赛录像，看了两遍，没空看新闻。”
斯特凡纳深吸一口气，组织了一下语言：“《太阳报》发了一篇关于张的报道。采访了和他有过关系的四个女人。那篇报道在全世界都传开了。今天来的这些记者，可能是想找他本人采访。”
费尔南德斯沉默了很久。
“这些记者，”他终于开口，“都是被张狂的私生活吸引来的？”
“目前来看，是的。”
又是一阵沉默，这种阵仗像是在报道全球顶级球星一般，张狂有这种关注度了？这也太夸张了吧？当下就只有C罗、梅西、鲁尼、杰拉德、德罗巴等少数顶流球星有这样的关注度吧？
“张来了没有？”
“还没，估计马上就到了。”
“那他自己去应对吧，给他打个电话，叫他自己打发走这些记者，不要影响今天的训练。”
“好的，我马上打电话。”
费尔南德斯重新坐回椅子上，拿起遥控器，取消了暂停，战术录像继续播放，画面上是蒙彼利埃后卫在这个赛季的防守集锦。
训练基地外面。
记者们越聚越多，已经从最初的五六十人增加到了将近一百人。训练基地门口的那条小路被各种车辆塞得满满当当，有几辆车干脆停在了路边的草地上。
张狂接到助教电话时，他已经快到了，听到有记者在堵他的消息，他摇头无奈，既然主教练让他打发，那他就打发呗。
很快，记者们拍到了他的保时捷Cayman从远处驶来的时候，不知道是谁最先喊了一声“他来了”，整个人群瞬间骚动起来。
摄像师们扛起机器往前冲，记者们掏出录音笔和话筒，原本还算有序的队伍一下子变得混乱不堪。
有人冲到了道路中间，挡住了他的去路。张狂不得不把车停下——再往前开就要压到人了。
他透过挡风玻璃看着外面的人海，然后放下了驾驶室的玻璃，第一个反应过来的是法国一台的记者让-菲利普·杜邦。
他把话筒递到张狂面前，语速很快：“张，我是法国一台的记者。请问你看过昨天《太阳报》的报道了吗？你有什么想回应的吗？”
“要不，让我先停好车，我慢慢接受你们的采访？”
“你就直接说吧，不用那么麻烦。”
“好吧，《太阳报》的报道我看到了，文章写的很好，基本上符合事实，我的回答完了。”
“啊？”
“但你不可能指望我们看到那样的报道而无动于衷吧？”一个英国记者接话——张狂认出他胸前的工作牌，是《太阳报》的，“四个女人，异口同声说你‘有趣’、‘有思想’、‘懂艺术’。
这不是一个普通人能得到的评价，张先生。我们想知道——你自己是怎么看这些评价的？”
张狂看了那个记者一眼，是《太阳报》的人。
“那要我怎么反应呢？”张狂说，语气很平。
“你这种行为会是在挑战社会的道德底线，你不打算道个歉什么的吗？”有记者问道。
“啊？我违反道德底线了？哪个道德底线？我的淫有夫之妇了，还是未成年了？又或者朋友妻了？还是说公共场合聚众了？我可是带回家了的。还是说我强迫她们从而违法了？”
张狂反问道。


第46章 日本国脚：他们是我们的手下败将

确实，无论是法国还是欧洲的法律中都没有说一个男的与四个女的发生这样的关系是违法的，只要是多方自愿的那就不违法。
“但，但是，你，你这起了不好的榜样，让一些你的粉丝或一些年轻的球员都学你乱搞，那岂不是乱套了？这就是大家不愿意看到的你破坏道德底线的行为。”
太阳报的记者说道。
“哈哈，那请问丹麦允许人兽是不是破坏道德底线了？欧洲到处有红灯区的妓院是不是破坏道德底线了？捷克拍爱情动作电影是不是破坏道德底线了？
那些政客与富豪随便玩弄女性是不是破坏道德底线了？我还听说有的教堂的传教士恋童，那是不是破坏道德底线了？你们为什么不去抨击、质问这些现象？而是来质问我一个合法合规行为的外籍人士呢？”
几乎所有的记者都傻眼了，这是一个足球运动员该有的犀利回答？
这是一个才十八岁的少年？
张狂与欧洲的那些没有文化、读书不行的差生球员相差很大啊，他还懂思辨？这就有意思了。
“可是你不能否认作为足球运动员，得遵守许多俱乐部的规定，而大部分的俱乐部规定是不允许球员过度沉迷于女色的，因为这对球员不好。”
有记者说道。
张狂：“什么叫沉迷于女色，那结婚了天天晚上与妻子发生关系算不算沉迷于女色？那是不是球员就不能结婚？因为一旦恋爱、结婚，就肯定忍不住要发生关系。”
“那不一样！”
“哪里不一样？难道发生的不是那种关系？难道不同样是发泄完后精疲力尽地睡去？那跟妻子或其他几个女人做同样的事的本质有什么区别？没有区别啊。
况且，又不违法，也没有违反球队管理的规定，又不是消极比赛、消级训练，破坏队内的团结之类的。请问，有什么问题？”
张狂犀利的反问道。
记者们都面面相觑，这个中国张有点水平啊，竟然把一众记者问得哑口无言，这还是足球界的第一次。
“可，你这是教坏青少年，给年轻球员坏的榜样。”
“如果你们真怕教坏青少年，那就把妓院关了，把什么捷克的拍摄团队定义为违法，把丹麦的人兽场所封杀，把荷兰的红灯区给清除，把权贵与富豪的乱玩女人与儿童的行为给监督起来，这不比盯着我的行为更有意义？”
张狂的语气并不激烈，但是却给记者一种无从反驳的无奈感。
“难道你不担心沉迷女色会影响你的职业生涯？”有记者问。
张狂笑着摆了摆手：“放心，我比你们更关心自己的职业生涯，我知道我的行为对自己的影响有哪些，我是一个成年人了，会为自己的行为负责的。”
“你的意思是许多的足球俱乐部对球员的规定是错的吗？”有记者问道。
张狂：“我并没有说这些是错的，那些规定规范18岁以下缺乏自制力的年轻球员没问题，可我十八岁了啊，我成年了。”
记者：“张，联赛三场，你已经打入了9球了，目前排名进球榜第6，请问你认为你会在什么时候冲上进球榜第一？”
张狂：“这才是该问球员的问题，三场9球，那就再过三场或四场，我就该是第一了啊，这是很简单的数学题。”
“啊？你那么有自信还会每场两球或三球以上？”
“我对自己很有信心，我是一名前锋，我的任务就是不停地进球。这是我的坚定信念，金靴就是我的基本目的。”
“那除了基本目的还有什么目的？”
“在实现完自己的价值后帮助球队拿下冠军，这是作为一个球员的基本素养。”
“那你对今年拿下联赛冠军有信心吗？”
“当然有信心，不过，光我个人有信心还不行，还得依靠球队上下的团队协作与努力，毕竟足球运动并不是单靠一个英雄就能拿下冠军的。”
记者们惊讶于张狂应对媒体的成熟，简直不像是一个十八岁的小球员，反倒像是一个老油条。
“那……”
接下来记者们又问了许多问题，张狂都一一回答了，在看到记者们没有更多问题时，他就告别了记者们进入了基地。
张狂一进去，所有人都对他竖起了大拇指，他们都听着张狂在外面接受采访的内容，真是佩服张狂应对记者的能力，他实在是太厉害了。
张狂笑了笑，然后去换装备准备训练。
“张，你有了足球巨星的范了，说实在的，目前我们队员还没有谁能与记者这么样对答的。”亨巴特拍着张狂的肩膀说道。
“对，张，你回答的太好了，我看到那些记者们无从反驳的样子，真是太兴奋了。”丹尼斯·奥利奇同样点头说道。
“哈哈，那些都是小问题，那……”
张狂正准备吹嘘一顿时，主教练费尔南德斯来了。
“好了，有什么话训练完后再说，接下来训练。”
随着费尔南德斯的话，大家开始训练起来，然而外面的记者也全围在基地外开始拍起来，反正来都来了，不怕浪费。
但仅过了一小时，外面的新闻就冒出来了！
《队报》：《中国张狂：我与四个女人上床合法合规，要批评我先批评开妓院的、权贵富豪、教会、丹麦、捷克等》
《太阳报》：《什么是沉迷女色？结了婚与妻子天天晚上运动算不算沉迷女色？》
《世界报》：《中国张面对记者们的围攻游刃有余地反击》
《读卖新闻》：《从未有亚洲球员在欧洲如此反击全球媒体》
《联合报》：《张狂不仅进球厉害、玩女人厉害，那张能说会道的嘴更厉害》
……
除了媒体的纷繁报道，还有网友们的疯狂评论，更有比赛对手主教练的疯狂调侃。
2月5日，法甲第23轮，格勒诺布尔对阵欧塞尔的赛前发布会，格勒诺布尔的波黑主教练穆罕默德·巴兹达雷维奇就对着记者说：
“是的，我们是垫底球队，面对强大的欧塞尔，我们会尽量做好防守的，特别是他们队中的那个中国张。
这些天全是他的新闻，他确实很厉害，进球厉害，玩女人厉害，打嘴炮也厉害，我们的队员都很害怕。
但是，我们队内也有亚洲球员，我们的22号松井大辅是日本的国脚，他跟我们说不要怕那个中国人，因为中国曾是他们的手下败将，所以，结果如何？我们拭目以待。”
当记者把穆罕默德的话丢给费尔南德斯时，费尔南德斯耸了耸肩。
“众所周知，我们是一个不擅长打嘴炮的球队，我们只会用结果让对手闭嘴。中国是不是日本的手下败将我不知道，但是明天的比赛我相信中国张一定会让日本国脚知道什么是亚洲大炮。”
当两个主教练的交锋传到了互联网上，中国的互联网与日本的互联网都沸腾了。


第47章 面对垫底的球队，竟然先落后了？

格勒诺布尔主教练默罕默德·巴兹达雷维奇在赛前发布会上的那番话，像一把火扔进了干柴堆。
从法国到中国，从日本到韩国，整个东亚足球圈的舆论在短短几个小时内沸腾了。
“日本国脚说中国人是他们的手下败将？”
“这是足球，不是历史课！”
“松井大辅是谁？在法甲进了几个球？敢跟张狂叫板？”
“笑死，一个在保级队踢球的日本球员，有什么资格评价张狂？”
“张狂三场九球，松井大辅这个赛季进了几个？我查查——哦，一个都没进啊。”
“亚洲一哥的位置还没坐热呢，就有人要挑战了？”
“不是挑战，是看不起。人家说‘手下败将’，意思是中国足球从来就没赢过日本。”
“那是国家队，不是个人。张狂一个人能把日本国家队全队的身价加起来都比下去。”
“身价高有什么用？足球是十一个人的运动。”
“那你让松井大辅一个人扛着格勒诺布尔赢球试试？他能吗？”
“别吵了，比赛还没踢呢，等踢完了再吵也不迟。”
——这些还只是中国网友的预热。
日本的网络上，画风则完全不同。
2CH论坛上，关于这场比赛的讨论帖已经被顶到了首页最上方，回复数以每分钟几十条的速度增长。
“松井君说得好！中国队本来就是我们的手下败将。”
“这个叫张狂的中国人最近很火啊，连续帽子戏法？法甲的防守有这么弱吗？”
“看了他的进球视频，确实很厉害。但法甲和J联赛哪个水平高？不好说。”
“松井君在法甲踢了好几年了，经验比那个中国人丰富多了。这场比赛看好松井君。”
“那个中国人太狂了，场上狂，场下也狂。一个人带四个女人回家？这在我们日本都是悄悄的。”
“这就是中国人的素质。”
“别上升到国家，足球就是足球。张狂的球技确实好，这点要承认。”
“承认什么？他还没跟日本球员交过手呢。等这场比赛踢完了再说。”
“没错，让松井君教教他怎么做人。”
“你们别忘了，欧塞尔排名第四，格勒诺布尔垫底。实力差距摆在那里。”
“足球是圆的，垫底掀翻前四不是常有的事吗？而且格勒诺布尔冬窗引进了几个新援，球队实力有提升。”
“我相信松井君！”
“……”
日本球迷的信心，很大程度上来自于国家队层面的历史战绩。
中日男足交手记录，日本占优。
这个事实像一块石头，压在每一个关心中国足球的人心头。
但中国球迷不认这个账。
“国家队是国家队，个人是个人。你让松井大辅来跟张狂比进球？”
“对，张狂的下一站肯定是豪门，松井大辅的下一站在哪？”
“别这么刻薄，松井大辅好歹也是日本国脚。”
“日本国脚怎么了？日本国脚在法甲进不了球，张狂三场进九个。这就是差距。”
“等比赛踢完了再说吧，赢了吹输了骂，别提前开香槟。”
“不是开香槟，是陈述事实。欧塞尔打垫底的格勒诺布尔，闭着眼睛都能赢。”
“呵呵，足球要是只看排名，那还踢什么？直接按积分发奖杯得了。”
“反正我赌张狂这场比赛至少进两个。”
“我赌三个。”
“我赌大四喜。”
“……”
中国球迷的乐观不是没有理由的。
欧塞尔近期状态火热，联赛三连胜，零失球。张狂一个人就包办了其中的九个进球，状态好得离谱。
而格勒诺布尔呢？
二十二轮联赛过后，三胜七平十二负，积十六分，排名倒数第一。距离保级区还有五分的差距，保级形势岌岌可危。
这样的两支球队交手，赛前博彩公司开出的赔率也印证了外界的判断——欧塞尔胜的赔率低至1.44，格勒诺布尔胜的赔率高达7.50，平局赔率4.20。
“欧塞尔让一球/球半，低水。”外围代理阿杰在客户群里分析道，“这个盘口开得很深，说明博彩公司非常看好欧塞尔。而且水位还在往下走，说明资金都在涌向欧塞尔。”
“有没有可能爆冷？”有客户问。
“爆冷？”阿杰想了想，“格勒诺布尔这个赛季主场只赢过两场，对手都是保级直接竞争对手。打前六的球队，全输了。你要赌爆冷，不如赌张狂进不了球——那个赔率更高。”
“张狂进不了球的赔率是多少？”
“1.83，意思是他大概率会进球。”
“那我还是买欧塞尔赢吧，稳一点。”
“稳？”阿杰笑了一下，“足球没有稳的。但我告诉你，这场比赛最稳的选项，是张狂进球。”
客户群里安静了几秒。
然后有人发了一条消息：“我买了张狂帽子戏法，赔率15.0。中了请你们吃饭。”
阿杰看着这条消息，摇了摇头。
不是觉得不可能，而是觉得太疯狂了——一个十八岁的球员，三场比赛之后，已经被市场当成了“必进球”的保证。
这在他七八年的外围代理生涯中，从未见过。
……
二月六日，格勒诺布尔，阿尔卑斯山脚下的寒风凛冽。
斯托拉球场能容纳两万人，今天座无虚席。
格勒诺布尔的球迷知道自己的球队是垫底，但他们依然把球场填满了——不是因为相信球队能赢，而是因为对手是欧塞尔，是那个拥有张狂的欧塞尔。
他们想亲眼看看，这个最近把法甲搅得天翻地覆的中国年轻人，到底有多厉害。
下午三点，比赛准时开始。
欧塞尔排出的是惯用的4-4-2阵型，张狂和耶伦搭档锋线。
格勒诺布尔则是4-5-1的防守阵型，4后卫加5中场，前场只留一个前锋打反击。
第五分钟，张狂的第一脚触球就制造了威胁。
佩德雷蒂在中场拿球，观察到张狂回撤到弧顶外围接应，一脚精准的地面球传了过去。
张狂背身拿球，格勒诺布尔的两名防守球员立刻从身后和侧面夹击，不给他转身的空间。
张狂没有硬来。
他用左脚将球横向一拨，闪开一个角度，然后——
“嘭！”
距离球门将近二十八米，直接起脚远射。球速极快，带着一个明显的外弧线直奔球门左上角而去。
格勒诺布尔的门将甚至没有做出扑救动作——不是他不想扑，而是球速太快，他根本来不及反应。
“当——！”
球击中横梁上沿，弹出了底线。
“哇——”央五的演播室里，刘建宏的声音带着明显的遗憾，“差一点！张狂的远射击中横梁！这球要是进了，就是世界波！”
“门将完全没有反应。”徐阳补充道，“张狂的射门力量实在太大了，这种球对门将来说就是噩梦。可惜横梁拒绝了这脚射门。”
张狂叉着腰看着那根还在微微颤动的横梁，摇了摇头，转身跑回自己的位置。
他并不着急。
比赛才刚开始五分钟，有的是机会。
但随后的比赛走势，让他渐渐收起了轻松的心态。
第八分钟。
格勒诺布尔的6号——多哥中场雅克·罗马奥——在中场拿球。
欧塞尔的防守阵型并没有出现明显的漏洞，佩德雷蒂和恩丁加的双后腰站位看起来没有问题。
但罗马奥的一脚直塞，撕开了整条防线。
球从恩丁加和佩德雷蒂之间的缝隙中穿过，精准地落在了欧塞尔防线身后。
格勒诺布尔刚转会过来的塞尔维亚前锋达尼耶尔·柳博亚反越位成功，单刀面对欧塞尔门将奥利维尔·索林。
柳博亚在禁区弧顶左侧拿球，位置并不算好。他的左脚不是惯用脚，角度也被索林封住了近角，远角又有回追的后卫补防。
他没有选择突破，而是直接起左脚射门。
球速不算快，角度也不算刁钻，直奔球门近角而去。
这种球，对于法甲级别的门将来说，应该是常规操作——封住近角，把球挡出去，或者抱在怀里。
但索林的反应慢了一拍。
他的身体重心没有完全下压，扑救动作做了一半就僵住了。球从他的手套旁边滑过，滚进了球门。
1:0。
斯托拉球场沸腾了。


第48章 两分钟内失两球，张狂献策

“球进了？！”刘建宏的声音充满了难以置信，“格勒诺布尔先进球了？第八分钟，柳博亚的远射破门！这个球——索林的反应太慢了，这个球本应该扑出来的！”
“确实，索林的状态有问题。”徐阳皱着眉头说，“这个球角度不刁、球速不快，换作正常状态下的索林，不可能扑不到。他今天好像不太兴奋。”
张狂站在中圈附近，看着格勒诺布尔的球员们抱在一起庆祝，眉头微微皱起。
1比0，客场落后。
没关系。
还有八十多分钟。
他对自己说。
但仅仅两分钟后，噩梦继续。
第十分钟。
格勒诺布尔再次发动进攻。这一次是从右路发起，日本国脚松井大辅在边路拿球，晃开角度后送出一记高球传中。
球飞向禁区中央，落点在小禁区线附近。
欧塞尔的两名后卫格里希丁和亨巴特都在位置上，防守人数并不吃亏。
格勒诺布尔的17号前锋纳西姆·阿克鲁尔在两人之间起跳，但格里希丁的位置更好，按理说应该能抢先解围。
但格里希丁的判断出现了偏差。
他起跳的时机晚了零点几秒，等他跳到最高点时，球已经从头顶飞过去了。
阿克鲁尔头球攻门。
球速不快，角度也不刁钻，直奔索林怀中而去。
正常情况下的索林，这个球应该稳稳抱住。
但今天他不是正常状态。
他扑球脱手了。
球从他的手套里滑了出来，掉进了球门。
2:0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！”法国一台的主持人巴特标志性的怒吼响起，不管谁进球，他都是这么的兴奋。
“？？？”杜加里则是一脸地懵，不明白欧塞尔为什么会在两分钟内连失两球。
BJ演播室！
“……”刘建宏沉默了整整两秒钟。
“这……”徐阳也不知道该说什么。
演播室里的气氛降到了冰点。
“两分钟内连丢两球。”刘建宏终于开口，声音沙哑，“第一个球是索林扑救失误，第二个球又是索林扑救失误。
当然，也是有后防线上的疏忽，更有中场的脱节，欧塞尔的门将今天完全不在状态啊，这样下去可不行。”
“是的，不只是门将的问题。”徐阳接话道，语气沉重，“欧塞尔的整个中场都被锁死了。佩德雷蒂和恩丁加拿不到球，拿到了也传不出去。格勒诺布尔的五中场绞杀战术非常成功，他们完全掐断了欧塞尔的传球线路。”
“张狂呢？”
“张狂……”徐阳看了一眼数据统计，“比赛踢了十分钟，张狂触球三次。三次。一个前锋十分钟只触球三次，这说明欧塞尔的球根本传不到前场。”
日本的网络上，已经炸了。
“松井君助攻！看到了吗？这就是日本国脚的实力！”
“两球领先！格勒诺布尔要赢了！”
“那个中国人呢？怎么没看到他？哦，原来在散步啊。”
“三场九球？打垫底球队怎么不进球了？法甲的防守有这么强吗？”
“不是法甲防守强，是格勒诺布尔的战术克制了欧塞尔。五中场绞杀佩德雷蒂，欧塞尔的进攻就废了一半。”
“不管怎么说，松井君的表现完胜那个中国人！”
“亚洲第一？先赢了松井君再说吧。”
中国的网络上，画风则完全相反。
“这他妈什么情况？两球落后了？”
“门将是来搞笑的吗？两个球明明都能扑住，却全没扑出？”
“佩德雷蒂被锁死了，球根本传不到前场，张狂拿不到球怎么进球？”
“格勒诺布尔这防守战术安排得真好，欧塞尔完全被打懵了。”
“冷静，冷静。还有八十多分钟，来得及。”
“来得及个屁！两球落后，中场被锁死，门将状态为零，这球怎么踢？”
“相信张狂，他能创造奇迹。”
“怎么创造？球都传不到他脚下，他怎么创造？”
场边，费尔南德斯的表情从平静变成了凝重，又从凝重变成了茫然。
他站在场边，双手插在大衣口袋里，眼睛盯着场上的局势，但大脑似乎没有跟上节奏。
他的球队在过去十分钟里，从法甲第四变成了一支不会踢球的业余队。
中场拿不住球。
后场出不了球。
前锋拿不到球。
门将扑不了球。
所有环节都出了问题，他一时找不到解决问题的办法。
格勒诺布尔的主教练默罕默德·巴兹达雷维奇站在另一侧的场边，脸上的表情写满了得意。
他的五中场战术完全锁死了欧塞尔的进攻发起点，让法甲防守最好的球队变成了筛子。
这就是足球。
排名、身价、名气，在战术面前，什么都不是。
张狂在中圈附近站着，叉着腰，看着格勒诺布尔的球员们抱在一起庆祝第二个进球。
他的表情看起来很平静，但脑子里已经在飞速运转了。
十分钟，触球三次。
这不是他的问题，是球队整体的问题。
佩德雷蒂被锁死了。
格勒诺布尔的五中场把欧塞尔的传球线路全部掐断，佩德雷蒂每次拿球，面前至少有两名防守球员，身后还有一个人协防。他根本没有出球的空间。
恩丁加的情况更糟，他的传球能力本来就不如佩德雷蒂，在格勒诺布尔的高压逼抢下，连基本的护球都做不好。
中场失控，前锋就成了摆设。
再好的前锋，拿不到球也进不了球。
张狂深吸了一口气，然后抬起头，看向场边。
费尔南德斯站在那里，表情茫然。
老帅似乎被这个突如其来的一切打懵了——赛前准备的一切战术、一切布置、一切预案，在两球落后的现实面前都失去了意义。
张狂没有犹豫。
他趁着格勒诺布尔的球员还在庆祝，从后场跑向边线，直接冲到了费尔南德斯面前。
“教练！”他的声音很大，大到附近的替补球员都听到了。
费尔南德斯愣了一下，转过头看着他。
“教练，我们的中场被锁死了。”张狂的语速很快，但每个字都说得很清楚，“佩德雷蒂拿不到球，拿到了也传不出来。格勒诺布尔五个人围剿我们的双后腰，球根本过不了中场。”
费尔南德斯张了张嘴，想说点什么，但没说出来。
他当然知道这些。
但他还没想好怎么解决。
“教练，我们必须改变战术。”张狂继续说，目光直视费尔南德斯的眼睛，“中场被锁死，就不要强求从中场推进了。
直接从后场长传找我，或者走边路，让奥利奇和比尔萨下底。不要让佩德雷蒂和恩丁加过度持球，球在他们脚下多停留一秒，被断的风险就大一秒。”
费尔南德斯盯着张狂看了几秒钟，眼神里的茫然逐渐被一种奇怪的清醒取代。
他被自己的球员点醒了。
“你说得对。”老帅终于开口，声音有些哑，“走边路。长传找你。不要走中场了。”
他转身，朝场上的球员大喊：“佩德雷蒂！恩丁加！不要在中场持球了！直接长传找张！奥利奇！比尔萨！拉边！下底传中，或内切！”
然后他又补了一句：“所有人在防守成功后第一时间把球往前送，不要横向传球！”
欧塞尔的球员们听到主教练的喊话，这才如梦初醒般点了点头。
张狂回到场上，朝佩德雷蒂做了一个手势——长传，找我。
佩德雷蒂看了他一眼，点了点头。


第49章 3：1了，最后的手段：系统，加点！

第十五分钟，调整后的欧塞尔终于打出了一次像样的进攻。
格里希丁在后场断球，没有传给佩德雷蒂，而是一脚长传直接找前场的张狂。
球在空中飞行了将近四十米，落向中场弧圈附近。张狂背身卡住位置，用胸部将球卸下。
格勒诺布尔的两名防守球员立刻从身后和侧面夹击过来，但张狂没有给他们近身的机会。他左脚将球一拨，横向带了一步，然后——
传球。
不是传给耶伦，而是传给边路插上的奥利奇。
奥利奇在右路拿球，格勒诺布尔的边后卫立刻贴了上来。奥利奇没有硬来，而是将球横敲给中路回撤接应的张狂。
张狂拿球，格勒诺布尔的三名防守球员同时向他围拢过来——一个从正面顶防，一个从侧面协防，还有一个在后面保护。
四个人。
张狂面无表情地看了他们一眼，然后在距离球门将近四十米的位置，抬起了右脚。
“这个距离——他要射门？”刘建宏的声音充满了疑惑。
不只是刘建宏，场上的格勒诺布尔球员也没有想到。
他们的战术布置是“限制张狂在三十米内的远射”，禁区弧顶到三十米这个范围是他们重点防守的区域。至于四十米外——他们根本没考虑过。
“嘭——！”
那脚射门的声音，让全场安静了一秒。
“射门！中国张不等了，他要挽回颓势……”
球像一枚出膛的炮弹，几乎没有旋转，拖着一条笔直的轨迹直奔球门而去。格勒诺布尔的门将这一次做出了扑救动作——但他动作做晚了。
球飞进网窝的时候，他的手才举到一半。
2:1。
“GOOOOOOOOOOOOAL——！！！”巴特的声音再次响起在法国一台的信号电流里。
刘建宏的声音在演播室里炸开了，“进了，进了，进了，张狂！张狂！距离球门将近四十米的一脚暴力远射！世界波！无解的世界波！没有任何门将能扑出这样的射门！”
“四十米！”徐阳的声音也失控了，“这不是远射，这是导弹！张狂在球队最困难的时候站了出来！这个进球的价值不止是缩小比分，更重要的是稳定军心！欧塞尔现在需要的就是这个！”
张狂没有庆祝。
他从球网里捡起球，抱在怀里，转身跑向中圈。
“Siu”没有做。
角旗区的滑跪没有做。
他甚至没有看格勒诺布尔的球员一眼。
他把球放在中圈开球点上，然后朝自己的队友们张开双臂，做了一个“压上来”的手势。
“别庆祝！”他朝还在朝他跑来的队友们大喊：“我们还在落后！快点开球！””
格里希丁本来已经张开双臂要拥抱他了，被他这一吼硬生生刹住了脚步。
佩德雷蒂跑过来，拍了拍他的后背：“好球。”
张狂没有回应，只是点了点头。
他的目光穿过球场，落在格勒诺布尔主教练默罕默德·巴兹达雷维奇身上。
波黑人站在场边，脸上的得意已经不见了，取而代之的是一种复杂的表情——震惊，警惕，还有一丝恐惧。
四十米的远射。
这是他无论如何都没想到的防守盲区。
他布置了五中场绞杀欧塞尔的中路，布置了双人甚至三人包夹限制张狂在危险区域的拿球，他甚至布置了专门的门将训练，让门将针对张狂的远射特点做了预判练习。
但他没有布置四十米外的防守。
因为在这个距离上，整个法甲历史上能直接破门的球员，一只手就数得过来。
而这个中国人，刚刚做到了。
“继续！”巴兹达雷维奇朝场上的球员大喊，“不要慌！继续执行战术！不要给他起脚的空间——不管在哪个位置！”
这句话说出口的时候，他自己都觉得有点无力。
不给起脚空间？四十米外也不给？
那他得派几个人去盯张狂？
比分改写为2比1后，欧塞尔的气势明显回升了。
但格勒诺布尔很快做出了调整。
巴兹达雷维奇在场边接连喊了几声，格勒诺布尔的中场阵型发生了变化——五中场的站位更加紧密，对欧塞尔后场出球线路的封锁更加凶狠。
更重要的是，他们开始限制欧塞尔的后场长传和边路推进。
格里希丁再次在后场断球，抬头找张狂——但这一次，格勒诺布尔的一名中场球员死死地卡在格里希丁和张狂之间的传球线路上，不让他轻松长传。
格里希丁犹豫了一下，选择了传给边路的奥利奇。
但奥利奇刚一接球，格勒诺布尔的两名球员就围了上去，一个卡住内切线路，一个贴身逼抢。奥利奇勉强将球护住，但在逼抢下只能回传。
球回到后场，又回到中圈，就是到不了前场。
第二十分钟，第二十五分钟，第三十分钟。
时间一分一秒地流逝，欧塞尔虽然扳回一球，但比赛的节奏依然掌握在格勒诺布尔手中。
他们踢得不像一支垫底球队。
他们的跑动、拼抢、战术执行力，都远超一支保级队应有的水平。
“格勒诺布尔今天的表现完全不像联赛垫底。”徐阳在演播室里分析道，“他们的战术执行力太强了，每个球员都知道自己该干什么。五中场的绞杀战术让欧塞尔的中路进攻完全瘫痪，现在连后场长传和边路推进都被限制了。”
“张狂又拿不到球了。”刘建宏的声音带着明显的焦虑，“从扳回一球到现在，整整十五分钟，张狂只触球两次。这样的触球频率，他再厉害也进不了球。”
日本的网络上，画风又变了。
“那个中国人运气不错，蒙进了一个远射。”
“四十米的远射能叫蒙吗？那是实力。”
“什么实力？就是蒙的。这种球一百脚能进一个就不错了。”
“不管是不是蒙的，比分现在是2比1，欧塞尔还落后。”
“松井君今天表现完胜那个中国人。一个助攻，多次关键传球，防守端也贡献了三次抢断。这才是全能中场。”
“等着看吧，格勒诺布尔还会进球的。”
第三十六分钟。
欧塞尔的噩梦再次降临。
格勒诺布尔的进攻从右路发起，松井大辅在边路拿球后没有急于传中，而是横向内切，将球带到了禁区弧顶附近。
欧塞尔的中场防守出现了注意力不集中的问题——佩德雷蒂和恩丁加同时扑向了持球的松井大辅，导致禁区弧顶出现了真空地带。
松井大辅没有贪功，而是将球分给了禁区左侧无人盯防的柳博亚。
柳博亚拿球后没有射门，而是再次横传，球从欧塞尔后卫的腿间穿过，落到了点球点附近的阿克鲁尔脚下。
阿克鲁尔背身拿球，倚住亨巴特，将球回做。
松井大辅拍马赶到，迎球推射。
球从人群中穿过，直奔球门左下角而去。
索林这次做出了扑救动作——但球速太快，角度太刁，他只能目送球入网。
3:1。
“球又进了！”刘建宏的声音里带着一丝绝望，“第三十六分钟，松井大辅进球！格勒诺布尔3比1领先欧塞尔！”
“这个进球……”徐阳沉默了两秒，“欧塞尔的中场防守出现了严重的注意力不集中。佩德雷蒂和恩丁加同时扑向持球人，导致禁区弧顶完全空了。松井大辅的跑位非常聪明，他前插的时候没有一个人跟防。”
日本的网络上，狂欢开始了。
“松井君进球了！看到了吗？这就是日本国脚！”
“3比1！格勒诺布尔要赢了！”
“那个中国人呢？进了个远射就消失了？”
“亚洲第一？呵呵。”
“松井君才是亚洲第一中场！不对，是亚洲第一球员！”
“冷静点，比赛还没结束。那个中国人很危险，随时可能再来一脚远射。”
“四十米的远射他能来第二脚？你当他是机器人？”
斯托拉球场的主场球迷陷入了疯狂。
两万人的歌声、呐喊声、掌声汇成一股声浪，席卷了整个球场。格勒诺布尔的球员们抱在一起庆祝，替补席上的球员冲进场内，主教练巴兹达雷维奇在场边挥舞着拳头。
3比1。
联赛垫底的格勒诺布尔，两球领先联赛第四的欧塞尔。
这可能是本轮法甲最大的冷门。
张狂站在中圈附近，叉着腰，看着格勒诺布尔的球员们在角旗区庆祝。
他的表情不再是平静，而是一种被压抑的愤怒。
这是在逼他啊，他地在意识里打开系统面板，看着上面存了十几天的气血点，才225点，这可是以十几天每晚不停的磨针的回报啊，他还想着要存到赛季末呢。
谁能想到这才几场比赛，球队就掉链子了。
操，这是你们逼我的！
“系统，加点！给我加盘带！”
张狂发狠了，既然队友指望不上，那就靠自己了。


第50章 神迹出现：张狂连过5人，狂奔80米，传球给三秒后的自己……

1月20号加过点后他还剩92点，这十几天我总共靠每晚的磨肉针与几场比赛的进球还有MVP攒了一百多点。
所以，有225点气血点可以加。
好肉痛啊，要就这么加掉吗？
加吧，加吧。
随着张狂的指令，盘带中的六个分项开始出现分数变化：
基础控球：65→95
带球精度：47→77
带球速度：54→84
启动与转身：63→93
停球衔接：55→85
动作频率：64→94
加点后盘带的综合评分：88分，这一下子就扣掉了180个气血点。
当然，这还没有结束，张狂还需要一个突破的技能，于是他看向了商城，现在没时间让他细细地选了。
他直接花了40个气血点买了一个中级踩单车技能，应该能应付了。
最后扣掉气血点之后，他发现他的余额里只剩下5个气血点了，肉痛啊。
这些该死的队友们，真该死啊。不行，得马上把这些气血点赚回来，该死的格勒诺布尔，你狂爷爷来了，受死吧！
等格勒诺布尔庆祝完，张狂站在中线与耶伦一起开完球后，他不是跑进了格勒诺布尔的禁区，而是跑向了己方的禁区外围。
第三十九分钟。
欧塞尔的后场断球。
亨巴特在禁区前沿从阿克鲁尔脚下将球捅走，球滚到了格里希丁脚下。
格里希丁抬头看了一眼——张狂正在本方半场的右侧边线附近游弋，身边有两名格勒诺布尔球员在跟防。
正常情况下，这个位置、这个距离，中后卫不会选择长传给一个被两人包夹的前锋。
但格里希丁想起了张狂刚才的话。
不管谁拿到球，不管在什么位置——找我。
他一脚短传，球传给了张狂。
在右侧禁区接到球之后，面对格勒诺布尔中场松井大辅的上抢，他一个暴力的撞击直接将松井大辅撞飞了出去。
“张狂拿球！他在自己的半场拿球！他先是撞开了日本国脚松井大辅，然后一脚把球穿过了格勒诺布尔的中场洛朗·巴特莱斯两腿之间，再一个猛冲撞开了洛朗·巴特莱斯，球立马就来到了中场附近，他快速带球向前推进！”
刘建宏的声音骤然拔高，“格勒诺布尔的两名防守球员在追他，但他太快了！他的速度完全起来了！
守在格勒诺布尔左边路的后卫弗拉切斯立马筑起了一道防线，但是张狂一个踩单车的动作后随即一脚直传，就把球传到了弗拉切斯的身后，啊，可是弗拉切斯身后没有欧塞尔的队友啊，这……
张狂，他，从外线一个加速，他快得像一阵风，立马追上了球，并将球带到了格勒诺布尔的左边禁区外。
天啦，张狂将球传给了三秒后的自己，他一个穿裆，然后从外线超车，追上三秒前他自己传的球……”
“这是我们第一次看到张狂踩单车过人，而且是从自己家的禁区一条龙过人冲到了对手禁区，看，格勒诺布尔的两个叫大卫的后卫狂奔回来立马组成了一前一后的两道防。
张狂没有避开他们，再次踩起了单车，随即一晃，晃出一条线路，起脚，爆射……
足球划出一道美妙的弧线，直挂格勒诺布尔的右上角进了球门，球进了，进了，进了，进了！天啦，张狂一条龙跨越整个球场打进了一粒宛若天神下凡的一球……”
“中国张用他强壮的身体撞开日本国脚，穿裆，他戏耍了洛朗·巴特莱斯，面对弗拉切斯，张狂踩起了单车，天啦，这是我们第一次看到中国张踩单车，穿档，啊，他从外线超车，他接住了三秒前的自己传给三秒后的自己的球，天啦，这，这发生了什么？
再次踩单车，晃开两个大卫，起脚，爆射！GOOOOOOOOOOOOOOAL！”
法国一台的主持人巴特激动地奋力大吼，这球实在是太漂亮了，太漂亮，足球史上还没有出现过这样的进球，一个人从自家的禁区一条龙过了五个防守，然后爆射进球。
实在是太燃了！斯托拉球场先是安静了一下，然后主场球迷纷纷鼓起了掌，这球实在是太精彩了，这种美丽的足球应该超越敌我双方，所以他们给了掌声。
此时的格勒诺布尔的主帅默罕默德张着嘴收不拢了，惊呆了，这得是什么样的神人才能踢出这样的球啊。
完了，今天明明会是他带领格勒诺布尔以弱胜强精彩的一天，但是风头可能要被这个中国张抢了，他先是进了一个40米外的世界波，现在又上演了一条龙从自家禁区外连过五人，长途奔袭近80米，打进了一粒精彩的进球。
既生亮何生瑜？
上帝啊，真主啊，你何必要这样羞辱我呢？我就是想发一下光，结果你拿一颗太阳来爆闪我。
我特么的命苦啊，为什么要这样？
仅仅一瞬间，默罕默德感受到了一个十足悲情的自己，控诉上天待他何其不公！
而另一边的费尔南德斯在发怔之后立即就是狂喜，“谢特，谢特，谢特，感谢上帝，感谢上帝，感谢上帝派来了一个天神来拯救我，上帝啊，我是你虔诚的信徒，感谢你派的天神……”
费尔南德斯认为除了天神，凡人踢不出这样的神仙球，所以他一时激动地在那里做起了祷告。
张狂在做了激情的滑跪庆祝后，看到费尔南德斯在那单膝跪地做祷告，他狠狠地骂了一句：“操！他妈的，信一神教的就是垃圾，是老子救了你，你感谢上帝干嘛？你得感谢老子啊！”
当然，其他人是听不到张狂的咒骂的，因为他的队友已经冲上来男上加男了。
格勒诺布尔的球队都已经傻了，都在面面相觑，那种无力感……无法言语，这就是超级球星带来的震撼吗？
“哦，上帝啊，上帝啊，我实在太幸运了，能在现场看到这样的神迹，上帝，感谢你！”
“法克，我看到了什么？神迹吗？是神迹吗？”
“张，来法克我吧，求你了，法克我，快，快，我已经无法呼吸了……”
“张，我屁股大，喉咙深，来吧，快点……”
离张狂庆祝最近的观众席上各种不堪入耳的声音此起彼伏，把张狂吓得赶紧离开。


第51章 两次击中门框，难道这个逆势局破不了了？

“哇，杜加里，这样的进球你见到过没有？这么多年了我是第一次见到，你认为这是属于什么样的进球？什么样的水平？”巴特在演播室问道。
杜加里：“不仅你没见过，我也没见过。确实我们见过许多从中场就发起，然后连过数人的神迹进球，甚至包括罗纳尔多连门将都要过的神人。
但是我没见过从自家禁区狂奔近80米、连过5人，还能在过人时将球传给三秒后的自己的神人。
你要问我这是什么样的水准，我不敢说这个球的水准世界第一，但它会在未来的数年一直反复地被诸多的球迷、球员、教练员们顶礼膜拜的。”
“那你认为当下足坛还会有别的人球员能进这样的球吗？”
“难啊，这里面有几个难点，第一是狂奔80米，这个距离许多球员都能跑，但是张狂只用了10秒钟，你们能想象吗？
知道10秒钟带球跑80米是什么概念吗？28公里/小时的速度，关键是他还是在带球跑且连过5人的情况下的用时。
这个难度太高了，一般人做不来，我相信几乎没有第二个人可以复制张狂的这个神迹。
对，这还只是第一个难点，就已经难倒了几乎所有的边路球员了，还有第二个难点。
那就是他在过人的时候一个推进球传给了三秒后的自己，哦买噶，这我在足球史上就没见到过这样的奇事。
过人的过程中将球传给三秒后的自己，巴特，你知道这有多难吗？但凡接触过足球的都会知道有多难。”
“是的，经过杜加里的分析，观众朋友们，我们刚才亲眼见证了一个不属于这个世界的进球。我看到了欧塞尔的主教练费尔南德斯在做祷告了，我相信他的这一个行为所有人都能理解，因为这只能用神迹来形容。”
“还有第三个难点，巴特，一个顶级的足球巨星最应该具备的能力就是在逆境中扛起球队反击。
上半场近四十分钟了，我看到的欧塞尔不是之前的欧塞尔，这是一支被抽掉了灵魂的欧塞尔，原本我以为它今天会吞下苦果。
但是中国张用两粒世界级的进球硬扛着球队在逆境中反击，巴特，这是世界杯上最需要的气质，也是欧冠及联赛争冠中最需要的气质。
所以，相信欧洲所有的豪门球队，当下最需要的就是签下张狂，他不仅拥有争冠的能力，他还有争冠的气质。”
“……”
3比2。
格勒诺布尔队踢出了本赛季最好的一个半场——中场绞杀战术完美执行，欧塞尔的进攻发动机佩德雷蒂被彻底锁死，整条防线在前四十分钟里几乎没有给对手任何像样的机会。三比零才是他们应得的。
但那个中国人连进两球，把比分变成了三比二。
两粒进球都是世界级。
这是属于梅西、属于C罗、属于罗纳尔迪尼奥那个级别的球员才能打出来的进球。
比赛继续，狂喜后的费尔南德斯再次做出了新的指令：张狂成为全场自由人，他可以出现在任何位置，其他球员全力配合他，同时做好防守，不能再失球了，如果谁再失球，就下放预备队，这个赛季就不要想再上赛场了。
欧赛尔球员听到主教练的这个指令，意识到了主教练的愤怒，个个都打起了精神，仿佛那股精气神又回来了。
第四十一分钟，格勒诺布尔中圈开球后试图重新掌控节奏。
他们试图通过中场的倒脚来稳住局面，但欧塞尔的逼抢强度明显提升了——不是战术上的提升，而是精神上的。那是一种被一个人点燃之后，所有人都不愿意再拖后腿的气势。
佩德雷蒂在中场断球，将球分给边路的奥利奇。
奥利奇带球推进，格勒诺布尔的两名防守球员立刻夹击过来。这一次奥利奇没有犹豫，在两人合围之前，一脚直塞将球送到了格勒诺布尔防线的身后。
张狂从右侧边线启动，像一颗被弹射出去的子弹。
他的第一步爆发力让盯防他的后卫完全跟不上，第二步加速时已经领先了一个身位。
球在他身前弹了一下，他用右脚外侧轻轻一领，将球控在了自己身侧。
格勒诺布尔的中后卫波斯蒂安·塞萨尔扑了上来，身体重心压得很低，做好了正面拦截的准备。
张狂没有减速。
他右脚在球上划了一个圈——踩单车。
央五的演播室内徐阳惊声夸赞：“哇，没想到张狂也会有这么华丽的脚下技术，真是赏心悦目啊。”
“是啊，不明白的是为什么张狂之前一直藏着掖着不肯用呢？”
“可能是因为他之前一直是前锋吧，不怎么需要用到这样的技术来突破。”
“是……”
塞萨尔的身体重心微微向左偏了一寸。
张狂的第二脚单车更快，右脚将球从塞萨尔的外侧拨了过去，然后整个人从外线超车。
又一个弯道超车。
塞萨尔伸手去拉张狂的球衣，但只抓到了一把空气。他转过身想回追，但张狂已经将他甩开了两个身位。
“张狂又来了！”刘建宏的声音已经沙哑了，“又是边路突破！又是弯道超车！格勒诺布尔的防线在他面前就像纸糊的一样！”
张狂带球冲入禁区，格勒诺布尔的另一名中卫大卫·耶马利从正面补防过来，门将也弃门而出，封堵了近角。
张狂抬起右脚，做了一个射门的假动作。
耶马利的重心被骗了起来，他抬脚去挡——但张狂的脚在触球之前收了回来，然后用左脚将球横向一拨，闪开了射门角度。
起脚。
“嘭——！”
球速极快，直奔球门远角而去。
格勒诺布尔的门将飞身扑救，右手伸到了极限——他的指尖碰到了球。
球微微改变了方向，击中门柱外侧，弹出了底线。
“当——！”
那一声脆响，让欧塞尔球迷的心跟着颤了一下。
“门柱！张狂的射门又击中了门柱，上半场两次击中门柱了！”刘建宏的声音充满了遗憾，“差一点就帽子戏法了！就差几厘米！”
张狂叉着腰看着那根还在微微颤动的门柱，摇了摇头，转身走向中线附近。
不是遗憾，是无奈。
他已经做了他能做的一切。
剩下的，要看运气。
半场球，两次击中门柱，这是什么狗屁运气？难道今天这局他逆转不了了？
不，不可能，他可是带系统的男人！
第四十四分钟，欧塞尔获得角球机会。比尔萨将球开到禁区中央，格里希丁争顶，球被格勒诺布尔门将双拳击出，解围不远。
佩德雷蒂在禁区外围拿到球，没有射门，而是将球分给了右边路的奥利奇。奥利奇拿球后没有传中，而是将球回做给佩德雷蒂——他在拖延时间，等待更好的机会。
第四十五分钟，第四官员举起了补时牌——两分钟。
上半场补时阶段。
欧塞尔在前场耐心倒脚，佩德雷蒂在中圈附近拿球，张狂在右侧边线附近游弋。
第四十六分钟。
佩德雷蒂一脚斜长传，将球送到了右侧边线附近。张狂背身拿球，格勒诺布尔的两名防守球员从身后和侧面同时逼抢。
他没有选择过人，而是用右脚外脚背将球一蹭——球从空中划出一道弧线，绕过防守球员的头顶，落向了小禁区前沿。
不是射门，是传球，他怕有魔咒发生，再次击中门框。
耶伦在小禁区内启动，抢在防守球员之前伸出了右脚。
他没有停球，而是直接用脚弓推射。
球从门将的手边滚过，钻入了球门右下角。
3:3。


第52章 上半场两支球队对于结果都不满意

耶伦进球之后滑倒在草皮上，整个人顺势滑进了球门，连人带球一起撞在了球网上。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”巴特超长的怒吼，发泄着进球后的喜悦！
“球进了！耶伦！耶伦扳平了比分！”刘建宏的声音在演播室里炸开，“张狂的助攻！这是他本场比赛的第一个助攻——三个进球全部来自张狂！”
徐阳在旁边补充道，声音带着一种近乎虔诚的郑重：“三个进球，张狂自己进了两个，助攻了一个。
欧塞尔上半场的全部威胁进攻，全部来自张狂一个人。这个数据太可怕了——当你的球队陷入困境时，有一个人能站出来，用一己之力把球队从悬崖边拉回来。这就是世界级球星的价值。”
耶伦从球网里爬出来，疯了一样地冲向角旗区。他的脸上带着一种近乎狂喜的表情——不是因为他进球了，而是因为他在最关键的时刻，没有辜负张狂的信任。
他跑到一半，突然停下来，转身朝张狂跑了过去。
两人在中圈附近相遇，耶伦双手抓住张狂的肩膀，眼眶发红：“谢谢。”
张狂拍了拍他的脸：“别哭。比赛还没完。”
然而就在此时，格勒诺布尔的主教练默罕默德狠狠地摔下了一瓶水后，比赛还没结束他就转身离开了球场，进了更衣室。
估计他现在已经满心疲惫了吧？恨老天极其不公了吧？甚至要开始自我怀疑了吧？
任谁遇到这种情况怕是都要失望、沉沦、怨天由人、自暴自弃……
上半场补时两分钟结束，主裁判吹响了中场休息的哨音。
3比3。
斯托拉球场的记分牌上，那个数字让所有中立观众都感到不可思议。联赛垫底的格勒诺布尔，在上半场三度攻破法甲最佳防守球队的球门，并且一度领先两球。
但更不可思议的是，欧塞尔在三比一落后的绝境中，凭借张狂一个人的爆发，硬生生将比分扳成了三比三。
张狂走向球员通道的时候，客队看台上的欧塞尔球迷全体起立，高喊着他的名字。
“Zhang！Zhang！Zhang！”
那声音在阿尔卑斯山脚下的夜风中格外清晰。
进入更衣室，可想而知，两队对现在的比分都不满意，非常不满意。
客队更衣室的门被费尔南德斯从里面关上的时候，发出了一声沉闷的巨响。
那不是正常的关门声，是用力的、带着情绪的、要把门框震碎的那种关法。
“砰！”
更衣室里所有人都安静了。
没有人说话，没有人看彼此。有些人低头解鞋带，有些人用毛巾擦脸，有些人靠在椅背上盯着天花板发呆。
格里希丁把冰袋敷在膝盖上，眼睛看着地面。
佩德雷蒂坐在角落里的长椅上，双手交叉放在膝盖上，表情木然。
费尔南德斯站在更衣室中央，没有坐下，没有拿战术板，甚至没有摘掉脖子上挂着的工作证。他就那么站着，目光从每一个球员脸上扫过。
沉默持续了将近十秒钟。
“你们上半场踢的是什么？”费尔南德斯终于开口，声音不大，但每个字都像钉子一样扎进每一个人的耳朵里。
没有人回答。
“我在问你们。上半场踢的是什么？”
仍然是沉默。
格里希丁的嘴唇动了一下，但最终什么都没说。
“三个丢球。”费尔南德斯竖起三根手指，“第一个，中后场防守失位，索林扑救失误。
第二个，后防又漏，索林扑救脱手。第三个，中场防守集体走神，让松井大辅在禁区里起脚射门。
你们想干什么？通敌吗？外围重金买了高赔率的大球输吗？这他妈的还是这个赛季以往防守最好的法甲球队吗？怎么着，你不想要冠军吗……”
索林把头低了下去，毛巾盖住了脸。费尔南德斯足足在更衣室骂了十分钟。
骂完了之后，他狠狠地夸赞了一番张狂，同时在最后的五分钟做了新的战术布置：
张狂充当前场自由人，耶伦顶在对手的后防线前，要一直压在最后，处于随时可能反越位的位置，狠狠地拖住格勒诺布尔的阵型不能压得太前。
其他人，则是全力防守，防死格勒诺布尔今天最活跃的日本中场，以及几个前锋，还有就是亨巴特一定要协助索林守好球门，当对手准备射门时要第一时间冲到门线上去补漏……
主队更衣室里，气氛完全不同。
三比三的比分让格勒诺布尔的球员们既兴奋又沮丧。兴奋的是，他们上半场打进了三个球，面对的是法甲防守最好的球队。
沮丧的是，他们领先两球却被扳平，而且是被一个人扳平的。
默罕默德·巴兹达雷维奇关上门，看着他的球员们。
他没有愤怒，没有责备。
他的语气很平静，平静得像在跟朋友聊天。
“你们上半场踢得很好。”他说的第一句话，就让所有人都抬起了头。
“我们的战术完美地执行了。我们锁死了佩德雷蒂，我们控制了中场，我们三次攻破了欧塞尔的球门。
如果有人在赛前告诉我，上半场结束的时候比分是3比3，我会说这是不可能的。但我们的表现配得上这个比分。”
他停顿了一下。
“但是。”
所有人都知道“但是”要来了。
“对方有王牌，这个王牌就是张狂，这是豪门球队的配置，他一个人进了两个球，助攻了一个。
他的第二个进球——那条从中场开始的一条龙——不是战术能解决的问题。你们防得很好，两个人夹击，三个人包夹，他都过掉了。
那种进球不是战术失误，是个人能力的碾压。你们不需要为那个进球感到羞愧。”
他走到战术板前，拿起马克笔，在张狂的名字上画了一个大大的红圈。
“下半场的核心问题只有一个：如何限制张狂。”
球员们面面相觑。
他们已经用了两个人、三个人去限制他，但那个人在边路突破时的爆发力、速度和盘带技术，让一切防守都变得徒劳。
“我知道你们在想什么。”巴兹达雷维奇说，“你们在想——我们已经用了三个人，为什么还是防不住？”
没有人回答，但每个人的表情都写着“没错”。
“因为我们对他的防守还不够狠。”巴兹达雷维奇的声音冷了下来，“下半场，对他的防守尺度可以更大。铲球可以更凶，身体对抗可以更激烈，小动作可以更多——只要不给红牌，什么都行。”
松井大辅坐在角落里，摸了摸被撞得还在隐隐作痛的胸口。
他不是没有见过强壮的球员，但张狂的那种强壮，不是肌肉维度上的强壮，是骨密度、肌肉密度、身体结构层面的碾压。
那种感觉，就像用自行车去撞一辆坦克，受伤的永远是自己。
“松井。”巴兹达雷维奇喊了他的名字。
松井大辅抬起头。
“下半场你的位置前提，不要参与过多的防守。我们要利用你的进攻能力，在欧塞尔防线的缝隙中寻找机会。”
松井大辅点了点头，但心里清楚——下半场的重点不是他进攻，是如何限制那个中国人。


第53章 这是巨星的来时路

下半场开始，格勒诺布尔开球。
欧塞尔的阵型变化非常明显——两条防线清晰可见，中场线和后防线之间的距离保持得很好，没有给格勒诺布尔渗透的空间。
而张狂，站在了前场偏左的位置。
不是中锋，也不是纯粹的边锋。他的活动范围比上半场大了整整一圈，从左边路到右边路，从前场到中场，他的跑动轨迹像一张不断变化的网，让格勒诺布尔的防守球员完全摸不到他的节奏。
“欧塞尔下半场的战术调整非常明显。”徐阳在演播室里分析道，“耶伦顶在最前面作为支点，张狂后撤到前场自由人的位置，他的活动范围覆盖了整个前场。这种安排给他更大的自由度，也让格勒诺布尔的防守更难针对他。”
“没错。”刘建宏接话，“上半场格勒诺布尔对张狂的防守已经做到了极致，两人包夹、三人围剿，但依然被他打爆了上半场。如果张狂的活动范围更大，跑位更飘忽，格勒诺布尔的防守会更加吃力。”
第四十九分钟。
张狂在左边路拿球，格勒诺布尔的右后卫弗拉切斯和中场巴特莱斯同时扑了过来。
他没有选择硬突，而是将球横向一敲，传给了中路的佩德雷蒂，然后自己快速前插。
格勒诺布尔的两名防守球员犹豫了一秒——是继续跟防张狂，还是去围剿持球的佩德雷蒂？
就在这一秒的犹豫中，张狂已经冲到了格勒诺布尔防线身后。
佩德雷蒂没有停球，一脚直塞将球送入了禁区左侧的空当。
张狂在小禁区角上拿球，格勒诺布尔的中后卫塞萨尔补防过来，封堵了射门角度。
张狂没有射门。
他左脚将球回敲给禁区弧顶的佩德雷蒂，然后自己横向跑动，从塞萨尔身前绕到了小禁区中央。
佩德雷蒂没有犹豫，一脚挑传。
球从空中飞过，落向了小禁区中央——张狂的头顶。
张狂在跑动中起跳，腰腹力量将他撑在空中，等球落到最合适的高度——
鱼跃冲顶。
他的身体在空中几乎与地面平行，额头正中球体，球被砸向地面，弹地后钻入球门右下角。
4:3。
“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”
巴特吼了起来，张狂的这个鱼跃真是太好看了。
刘建宏也在激动的吼叫：“鱼跃冲顶！张狂鱼跃冲顶破门！帽子戏法！这是他的帽子戏法！三个进球一个助攻！一个人制造了欧塞尔的所有四个进球！”
“这个鱼跃冲顶太漂亮了！”徐阳的声音也在发抖，“从跑位到起跳到头球攻门，整个动作一气呵成！
他的腰腹力量太强了，在空中完全控制住了身体！格勒诺布尔的门将没有任何机会！”
张狂从草皮上爬起来，身体上沾满了泥土和草屑。
这一次，他没有忍住激动。
他跑向角旗区，双腿一蹬，跳起转身，双手向后一甩——
“Siu————！”
他的怒吼声在斯托拉球场回荡。
客队看台上，欧塞尔的球迷跟着他一起喊，三千人的声音压过了主队两万人的沉默。
欧塞尔的替补席炸了。
斯特凡纳冲到场边，挥舞着拳头大喊，被第四官员拉了回去。费尔南德斯双手举过头顶鼓掌，脸上的表情已经不是克制了，是掩藏不住的激动。
队员们从四面八方朝张狂跑来。
格里希丁第一个冲到他面前，直接跳到了他身上。张狂被他的体重压得踉跄了两步，然后又被冲上来的米尼奥撞了个趔趄。
“你是神！”格里希丁在他耳边吼，“你是他妈的战神！”
佩德雷蒂跑过来，一把抱住张狂，没有说话，只是用力地拍着他的后背。
耶伦跑过来，蹲在地上，拍了拍张狂的小腿——那种“臣服”的姿态，被场边的摄影师精确地捕捉了下来。
法国一台的演播室里，巴特的声音已经沙哑了。
“帽子戏法。张狂在球队比分落后的绝境中，一个人连进三球再加一个助攻，将比分反超为四比三。
这不是足球比赛，这是个人英雄主义的表演。我在法甲解说了二十年，从未见过这样的炸裂表现。”
杜加里：“我们正在见证巨星的崛起，巨星之路的起步，这已经不是成长了，是在塑造他的巨星形象了。”
“是啊，只有巨星才能在这种逆境中以一己之力扛着球队反超比分，也只有巨星才会打进一个个惊艳的进球……”
而此时日本的网络上，气氛完全变了。
“四比三了……”
“张狂帽子戏法。三球一助。一个人制造了四个进球。”
“松井君的表现也很好，一个助攻，一个进球。”
“但是张狂一个人拯救了一支球队……”
“承认吧，这个中国人是真的强。”
“不是强，是离谱。远射、头球、盘带、过人、传球——他什么都会，什么都精。”
“他是亚洲历史上最强的前锋，没有之一。”
“别这么快下定论，他才踢了几场比赛？”
“几场比赛就够了。你看过哪个亚洲球员能在法甲打出这种表现的？”
“……”
第五十二分钟。
张狂刚进球三分钟后，对手发球，他正在往自己的半场走。
格勒诺布尔开球后试图组织进攻，但欧塞尔的两道防线让他们完全渗透不进去。球在中场来回倒脚，始终找不到向前的线路。
第五十四分钟。
张狂在右边路拿球。
这一次，他面对的是格勒诺布尔的左后卫弗拉切斯和中后卫耶马利的双重夹击。
他没有犹豫。
右脚将球往前一趟，加速。
弗拉切斯跟上了他的第一步，但没能跟上他的第二步。
张狂的第二步爆发力让弗拉切斯的身体重心彻底失衡，整个人向一侧倒了过去。
耶马利从正面补防过来，张狂没有给他近身的机会，左脚将球横向一拨，晃开角度，然后右脚内侧将球一搓——
球从空中划出一道弧线，绕过了耶马利的头顶，落向了小禁区左侧。
不是射门，是传中。
鲁瓦·孔图特——下半场被换上来的左边锋——在小禁区左侧包抄到位，迎球推射。
球从门将的手边滚过，钻入了球门远角。
5:3。
“球进了！五比三！”刘建宏的声音已经沙哑到几乎失声，“张狂助攻！本场比赛的第二个助攻！三球两助！一个人制造了五个进球！”
“格勒诺布尔的心气被打散了。”徐阳说，“从三比一到三比三，从三比三到三比四，从三比四到三比五——张狂一个人，把格勒诺布尔整支球队的信心摧毁了。”
鲁瓦·孔图特进球后冲向张狂，抱住他大喊大叫。
这个年轻的边锋在加盟欧塞尔后一直没什么出场机会，今天替补上场就打进了自己的法甲处子球——而且是如此关键的进球。
费尔南德斯本来是换他上来协助防守的，没想过他会进球。
“张！张！我进球了！我他妈进球了！”孔图特的声音里带着哭腔。
张狂拍了拍他的头：“干得好。继续。”
看到这个进球后，默罕默德长叹了一口气，走到替补席坐下，然后一脸木然地看着场内。
镜头定住了他的这张脸，电视机前的观众突然同情起了这个主帅，真是充满了悲情色彩的一个人啊，老天的行为确实对他是不公的。
重新开球后仅两分钟，就因为格勒诺布尔一个中场球员愤怒的滑铲将球铲出了边界，幸好不是对着张狂滑铲。
费尔南德斯立马做出了换人调整，场边，第四官员举起了换人牌。
欧塞尔连换两人——张狂被换下，丹尼斯·奥利奇被换下，一个前锋，一个边锋。
换上来的都是防守型球员，费尔南德斯的意图很明显：五比三领先，比赛剩下不到四十分钟，死守，不攻了。
张狂慢跑向场边，双手举过头顶鼓掌。
客队看台上的欧塞尔球迷全体起立，用最热烈的掌声送他们的英雄下场。
“Zhang！Zhang！Zhang！”
那声音在阿尔卑斯山脚下的夜风中格外清晰，像一首唱不完的赞歌。
张狂换下去后，格勒诺布尔仿佛看到了一些希望，他们又强攻了近15分钟，但这时已经没有效果了，因为费尔南德斯下过死命令，再丢球，表现差的要下放预备队的。
接下来的时间激烈有余，精彩不足，电视镜头的画面，不停地在张狂与格勒诺布尔的教练默罕默德的脸上不时的切换。
导播似乎在用镜头语言来告诉观众：雄心壮志的默罕默德在上半场的前40分钟意气风发，但是足球圆的，天神下凡的张狂打默罕默德打成了现在有些‘痴傻’的样子，这是多么大起大落啊。
当然，或许导播也想通过镜头语言说些别的，但是导播没有输出文字或声音，没有人知道导播到底想告诉观众什么。
滴滴滴——
93分钟，主裁判吹响了全场结束了哨音，这场跌宕起伏的比赛，最后是格勒诺布尔主场3：5输给了欧塞尔！


第54章 打服了日本国脚

张狂从替补席上站起来，和身边的队友击掌庆祝，与教练组庆祝。
他走进场与队友们庆祝，虽然这场比赛消耗掉了这近期好不容易太凑的气血点，但能赢下来，这一切就够了。
这场比赛，他做了他能做的一切。
格勒诺布尔的日本国脚松井大辅站在球场中央，双手叉腰，喘着粗气。他的球衣上沾满了泥土和草屑，汗水从额头上滑落，滴在草皮上。
他输掉了比赛。
但他的表现并不差——一个助攻，一个进球，防守端贡献了多次关键抢断。从任何角度看，他都是格勒诺布尔本场比赛表现最好的球员之一。
但是张狂的表现更恐怖。
松井大辅站在那里，看着不远处的张狂。那个中国人比他小十岁，比他高半个头，比他壮一圈，跑得比他快，跳得比他高，头球比他强，远射比他强，盘带突破更是他连比都不敢比的级别。
最重要的是：张狂拥有无限的未来，而他即将走向职业生涯的末端。
整场比赛，松井大辅都在试图证明一件事——他作日本球员的天才之流不比中国的天才球员差。
但比赛结束时，他发现了现实的残酷，张狂根本不是他能比的。
他深吸一口气，朝张狂走了过去。
张狂正在和格里希丁说着什么，看到松井大辅走过来，愣了一下。
松井大辅走到他面前，脱下自己的球衣，双手递了过去。
“交换球衣？”他的法语带着明显的日语口音，但每个字都很清楚。
张狂看着他的眼睛，点了点头，脱下自己的33号球衣，递了过去。
两人交换球衣的瞬间，松井大辅深深地弯下了腰。
一个标准的日式鞠躬。
不是那种礼节性的、头点一下就抬起来的鞠躬，是那种腰部弯曲超过九十度、保持两秒以上的鞠躬。
张狂愣住了。
他没想到松井大辅会这样做。
在足球场上，交换球衣是常见的礼仪，但鞠躬——尤其是在输球之后对对方球员鞠躬——在职业足球中极其罕见。
那是一种发自内心的敬意。
松井大辅直起身，看着张狂，说了一句：“你是亚洲的骄傲，加油，成为像C罗梅西那样的巨星，这样我们亚洲也有足坛巨星了。”
张狂听了后点了点头，他看懂了松井大辅的眼神。
张狂朝他伸出手。
松井大辅握住了他的手。
“如果没有历史原因，或许我们会成为朋友，也祝你好运。”
松井大辅制式的笑了下后，点头、转身，然后走进了球员通道……
而此时中国的网络上球迷们炸锅了。
“我哭了。松井大辅给张狂鞠躬。日本国脚给中国球员鞠躬。这是我从未想过会看到的画面。”
“张狂用实力打服了日本国脚。不是打服了一个人，是打服了一个国家的自尊心。”
“说实话，看到松井大辅鞠躬的那一刻，我觉得中国足球这么多年受的委屈，都值了。”
“松井大辅是个值得尊重的球员。输了就认输，不强辩，不找借口，还鞠躬致意。这才是体育精神。”
“张狂牛逼！中国足球牛逼！”
“别扯中国足球，张狂是张狂，中国足球是中国足球。张狂牛逼，中国足球还是那个中国足球。”
“不管怎么说，今天我骄傲了。不是为中国足球骄傲，是为张狂骄傲。”
“日本网友那边的反应呢？有没有人去搬运一下？”
日本的网络上，画风同样炸裂。
“松井君给那个中国人鞠躬了……”
“为什么？为什么要鞠躬？我们输了吗？是三比五输了吗？是输了，但有必要鞠躬吗？”
“松井君是在表达对强者的尊重。这是体育精神，不是认输。”
“那个中国人确实强。三球两助，一个人制造了五个进球。松井君全场一球一助，表现已经很好了，但那个中国人是另一个级别的。”
“承认吧，张狂是亚洲足球历史上最强的球员，没有之一。”
“别这么说。他才踢了几场比赛？能保持半个赛季再说。”
“几个比赛就够了，很多的能力都体现出来了。你见过哪个亚洲球员能在法甲打出这种表现的？一个人制造五个进球？连中田英寿都没有做到过。”
……
这些都是场外话，张狂与队友们去客场球迷区致谢，但是沿路都有好些个女球迷朝他扔纸条。
“张，法克，法克，Call me，Call me！”
“张，LOOK，LOOK!”有女球迷使功的挤着胸猛的武器向张狂展示。
“张……”
张狂一脸苦笑，虽然他脸皮厚，但也不能现在表现出什么啊，只好双手合什朝这些人致意，然后快速离去。
之后，张狂被工作人员告知，他再次获得了全场MVP。
这已经是他连续第四场拿到MVP了。
他抱着比赛用球——给到队友，让他们去签名——
走到通道入口时，一个熟悉的身影出现在他面前。
玛丽娜·杜兰德，一脸幽怨的盯着他，仿佛想吃了他。
她穿着一件黑色的职业套装，金发披在肩上，手里拿着话筒，身后跟着摄像师。
“张！”她的声音带着一种奇怪的热情，“恭喜你！帽子戏法！三球两助！一个人制造了五个进球！”
“谢谢。”张狂礼貌地点了点头。
“能接受一下我们的赛后采访吗？”
张狂看了一眼摄像机的镜头，又看了一眼玛丽娜那双在灯光下闪着光的眼睛。
“当然，谁能拒绝TF1的美女记者呢？”
玛丽娜走到他身边——站得很近，近到张狂能闻到她身上香水的味道。
“首先，恭喜你上演帽子戏法。这是你加盟欧塞尔后的第几个帽子戏法了？”她问道。
“第四个。”张狂说，“联赛第三个，法国杯一个。”
“五场比赛，四个帽子戏法。”玛丽娜的声音带着一种夸张的惊叹，“这个数据太疯狂了。你觉得今天自己表现最好的地方是什么？”
张狂想了想：“在球队最困难的时候，我站了出来。”
“上半场你们一度零比二落后，当你扳回一球后，又一比三落后，当时你心里在想什么？”
“我在想，不能输。”张狂说得很快，“不管用什么方式，都不能输，如果想要做强者，那就必须要有强者的气势，有逆转比赛的球队基因。”
玛丽娜点了点头，然后话锋一转：“今天你在比赛中展示出了很多我们之前没有见过的技术——踩单车、边路突破、连续过人。这些技术是你之前就有的，只是没有展示出来，还是最近才练出来的？”
张狂沉默了一秒。
“我一直都有这些技术。”他说，“只是我这人有些懒，毕竟做一个中锋只需要禁区附近头顶一顶，脚踢一踢就能解决问题，何必要去当个边锋长途奔袭呢？跑起来很累的，能不跑就不跑吧。”
“啊？你当中锋就是为了不像边锋那样的长途奔跑？这……确实够懒的。”
“最后一个问题，你怎么评价今天的对手以及队友？是什么造成你们这么艰难的？”
张狂：“怎么说呢，今天我们的队友集体表现的有些不兴奋。这可能是打了半个多赛季的比赛，队员们一直紧绷的神经有些疲劳了，加上今天打的是垫底的球队，所以大家彻底放松了紧绷的弦，结果差点翻了船。
如果我们球队想要争冠的话，我想我们的队友要克服一下这种精神上的疲惫，毕竟争冠球队是一场都不能输的。
至于对手，我想说他们今天更配拥有胜利，他们的战术成功的克制住了我们，球员的发挥也要远远的优于我们，加上他们的团结、主队等因素，他们真的更像胜利的一方。”
玛丽娜：“可惜，他们今天遇到了神勇表现的你。好了，多谢你接受我们的采访。”
她示意摄像机关机，然后她微微侧了侧头，声音压低了一些，“张，你今晚有空吗？我想做一个更深入的专访。”
张狂看了她一眼：“必须有时间啊，有什么新玩法吗？”
玛丽娜笑了，那种笑容里有职业记者的客套，也有一些别的东西。
“包你满意，好了，我会联系你的。”


第55章 美女记者的约会：我请了三个外援

赛后的新闻发布会在斯托拉球场的新闻厅举行。
格勒诺布尔的主教练默罕默德·巴兹达雷维奇比平时晚了五分钟才到。他走进新闻厅的时候，脸上的表情很复杂——不是愤怒，不是沮丧，是一种“我做了我能做的一切，但还是输了”的无奈。
费尔南德斯已经坐在了位置上，面前的桌上摆着一瓶水和两个杯子。
巴兹达雷维奇坐下来，和费尔南德斯隔了三个空位。
记者们早就等得不耐烦了，第一个问题直接甩给了巴兹达雷维奇。
“巴兹达雷维奇先生，您的球队在今天这场比赛中一度以三比一领先，但最终被欧塞尔五比三逆转。您觉得转折点在哪里？”
巴兹达雷维奇沉默了两秒。
“转折点不在战术上。”他说，“转折点在那个人身上。”
他没有说“张狂”这个名字，但所有人都知道他在说谁。
“我们在上半场执行了完美的战术。我们锁死了欧塞尔的中场，我们控制了比赛节奏，我们进了三个球。三比一领先的时候，我在想——这场比赛我们有机会赢。”
他停顿了一下。
“然后张狂用一脚四十米的远射把比分变成了三比二。然后他用一条从中场开始的长途奔袭把比分变成了三比三。然后在下半场，他用一个鱼跃冲顶和一个助攻，把比分变成了五比三。”
他的声音很平静，但每个字都带着一种深深的无力感。
“我们的战术很成功。我们冻结了佩德雷蒂，我们破开了欧塞尔的防线，我们在半场就取得了三个进球。但是——”
他看着记者们。
“欧塞尔有世界级的球星。格勒诺布尔没有。我们的战术能限制欧塞尔的整体，但限制不了张狂。他不是法甲级别的球员，他是世界级的。我们不是输给了欧塞尔，我们是输给了中国张。”
台下响起一阵低低的议论声。
一个法国记者举手：“巴兹达雷维奇先生，您说张狂是世界级的。您觉得他能在豪门立足吗？”
巴兹达雷维奇笑了，那种笑容里带着一丝苦涩。
“这位先生，你这个问题问的好没有水平，张狂是世界级的球员，你说他没有能力在豪门立足？”
顿了顿。
“如果欧塞尔这个夏天留不住他，我不会很惊讶。皇马、巴萨、曼联、AC米兰——这些球队的球探今天肯定在看这场比赛。如果他们没看，他们会后悔的。”
记者们转向费尔南德斯。
“费尔南德斯先生，张狂今天的表现您如何评价？”
费尔南德斯端起水杯喝了一口，面无表情地说了一句让所有人都没想到的话。
“正常水平。”
台下响起一阵笑声。
“我不是在开玩笑。”费尔南德斯放下水杯，“我说过很多次了，张狂有这样的实力。他在场上展示的这些东西——远射、头球、盘带、突破、传球——他平时训练的时候都做过。
你们之前没见过，是因为球队不需要他这么做。今天球队需要了，他就做了。就这么简单。”
“您是说——他的盘带技术一直这么好？只是之前没展示？”一个英国记者追问。
费尔南德斯看了那个记者一眼。
“我不评价球员的技术细节。我只能告诉你，张狂在训练中展示过的技术，比你们在比赛中看到的要多得多。”
记者们面面相觑。
这个回答太狡猾了——既没有否定“张狂的盘带技术是最近才练出来的”这种可能性，也没有肯定“他一直都这么强”的说法。
“那您觉得他更适合打中锋还是边锋？”另一个记者问。
费尔南德斯想了想：“他适合踢前锋。前锋的位置是——球在哪里，他就在哪里。”
台下的记者们笑了——这话说得太哲学了，但从费尔南德斯嘴里说出来，又让人觉得不是在装腔作势。
“最后一个问题。”费尔南德斯站起来，“张狂今天表现很好，但我想说的是——足球是十一个人的运动。今天欧塞尔能赢，不只是因为张狂一个人。
我的每一个球员都做出了贡献。下半场我们的防守很稳固，我们的战术执行很到位，我们的体能比对手更好。这些，都不是一个人能做到的。”
巴兹达雷维奇在旁边听着，嘴角微微抽动了一下。
十一个人的运动？
他看了看费尔南德斯，又看了看记者们，最终什么都没说。
——
晚上八点半，张狂来到与玛丽娜约定的酒店，然后敲开她的房门时，然后玛丽娜迫不及待的狂啃着张狂，啃定了一会后，分开。
张狂：“打算怎么让我满意？”
玛丽娜笑了一下：“我请了外援，还是三个。”
张狂：“……”
张狂惊呆了，没想到玛丽娜也敢玩这种，还敢请外援。
玛丽娜：“怎么？不喜欢吗？放心，比你上次找的那四个女的要漂亮，这几人可是法国与意大利的足球记者的新花瓶，身材好、脸蛋好，且很想在床上挑战你了。
亲爱的，要不是我一个人应付不过来，我才不会分享给她们呢。”
张狂摊了一下手：“我听你的安排。”
“嗯哼，那进来吧，她们也准备好了。”
张狂走进这个行政套间的酒店房间，客厅的沙发正坐着三个非常可人的大长腿美女，衣着清凉，球风迷人，脸蛋漂亮。
玛丽娜：“各位姐妹，张来了，来，我给他介绍一下你们。张，这位是卡米尔・塞尔维，我的同事，同样在TF1台工作，早就想认识你了。”
张狂伸出手去握，但是卡米尔・塞尔维张开双臂给了张狂一个拥抱，让张狂感受一下她的资本，确实雄厚。
“张，我超级喜欢你的，能与你相处，我太兴奋了。”
张狂拍了一下她的屁股笑了笑，“别紧张。”
玛丽娜：“张，这位是露西・迪瓦勒，RMC Sport体育电台的足球记者。”
露西站起来后，张狂看到了更为干练、大方的风格。
“你好，露西。”
“张，你的外形很帅，很符合我的要求，今晚狠狠对我，我会更喜欢。”
张狂抱了一下她：“别求饶就行。”
玛丽娜指着最后一个介绍道：“这位美女来自意大利，意大利天空体育的美女记者，吉莉娅・莱奥塔。”
“你好，美丽的意大利女士，很高兴见到你。”
“你好，张，我也很高兴。好了，都介绍完了，有什么话等完事了再说，大家觉得呢？”
吉莉娅・莱奥塔建议道。
张狂：“这么急吗？”
“是的，很急！”


第56章 媒体的狂欢：一个进球，半个足球世界的头条

张正沉浸在探测四个女记者的深浅之中，他不知道的是，在他从球场出来之后的几个小时里，关于他的讨论正以他无法想象的速度席卷全球。
先回到几个小时前。
比赛结束后不到半小时，《队报》的网站就发布了一篇长文，标题只有四个字：“世纪进球”
“我们见过马拉多纳在1986年世界杯上连过五人的世纪进球，我们见过梅西在2007年国王杯上复制马拉多纳的神迹。
但今天，在法甲第23轮格勒诺布尔对阵欧塞尔的比赛中，一个中国球员打进了一个足以载入足球史册的进球——从本方禁区边缘开始，狂奔八十米，连过五人，将球送入对方球门。
这不是马拉多纳，不是梅西，不是罗纳尔多。这是张狂，一个十八岁的中国少年。”
文章下面附了一张动图，是张狂那条龙进球的完整过程。动图被压缩得很小，但每个动作都清晰可见——撞开松井大辅，穿裆过掉巴特莱斯，外线超车过掉弗拉切斯，踩单车过掉两个大卫，最后爆射破门。
动图发布后的第一个小时，点击量突破了五十万。
第二个小时，一百万。
第三个小时，五百万……
《队报》的数字部门总监事后在推特上发了一条状态：“我们经历过法国队夺冠，经历过齐达内退役，经历过亨利的手球。但从未见过一个球员的单个进球视频，在三个小时内被播放五百万次。从未见过。”
德国的《图片报》反应最快，他们的标题比《队报》更夸张：
《贝利、马拉多纳、罗纳尔多、梅西——现在加上张狂：足球史上最伟大的长途奔袭之一》
文章写道：“我们在《图片报》编辑部做了个测试——把张狂的这个进球和马拉多纳1986年的世纪进球、梅西2007年的复制进球放在一起，给五十个读者看，问他们哪个最精彩。结果是——三十二人选了张狂，十二人选了马拉多纳，六人选了梅西。
不是因为马拉多纳和梅西的进球不够精彩，而是因为张狂的进球有他们不具备的元素——速度。
张狂的冲刺速度达到了惊人的近30公里，这不仅是技术的胜利，更是力量的胜利。”
英国《泰晤士报》的标题更冷静，但内容同样炸裂：《弗格森有意张狂，张狂下一站会是英超吗？》
“本报从曼联内部人士处获悉，曼联主教练弗格森观看了欧塞尔对阵格勒诺布尔的比赛录像。
据称，弗格森看完张狂的第三个进球后，对身边的助理教练说了一句话——‘我们需要这样的球员。’”
这句话被《泰晤士报》放大了字号，单独成段，至于这话是真是假谁也不知道，因为没有人去找弗格森证实这件事的真假。
西班牙的《马卡报》和《阿斯报》同样不遑多让。
《马卡报》的头条是：“皇马球探报告：张狂的盘带突破能力远超我们之前的评估。他不是德罗巴，他是更年轻、更全面的罗纳尔多。”
《阿斯报》的头条更直接：“佩莱格里尼：张狂比德罗巴更全面，他是一个现象级的边中锋，他的潜力不会低于C罗及梅西。”
这句话在西班牙引发了巨大的争议。
意大利的《米兰体育报》则把重点放在了转会市场上：
《张狂一人摧毁格勒诺布尔：三球两助，一个人制造五个进球。尤文图斯、国米、AC米兰同时出手》
“据本报记者了解，尤文图斯已经在张狂的争夺战中占据了领先位置。他们的体育总监塞科上周就去了巴黎，和球员的经纪公司有过深入接触。国米和米兰也在跟进，但他们的态度没有尤文图斯那么积极。”
《都灵体育报》的标题更有煽动性：《张狂：尤文图斯复兴的最后一块拼图》
“尤文图斯的球迷应该记住这一天，2010年2月6日，一个中国少年在法国格勒诺布尔打进了一个世纪进球。而这个少年，很可能在今年夏天穿上黑白剑条衫。他不是下一个皮耶罗，他是第一个张狂。”
中国的媒体更是集体沸腾。
《体坛周报》的头条标题是红色的，加粗，字号大到占据了整个版面的三分之一：《世纪进球！张狂狂奔80米连过5人，法甲后卫集体绝望》
文章写道：“这不是中国足球的胜利，这是张狂个人的胜利。中国足球还在泥潭里挣扎，但张狂已经飞到了云端。他不需要中国足球，中国足球需要他。”
《足球报》的标题更直接：《张狂：我一个人，就够了》
“在欧塞尔2比0落后的绝境中，张狂一个人站了出来。一个四十米的远射，一个连过五人的长途奔袭，一个鱼跃冲顶，两个助攻——三个进球两个助攻，全部来自他一个人。这不是足球比赛，这是个人英雄主义的终极表演。”
网络上，讨论的热度已经突破了天际。
“我看了那个进球二十遍了，每看一遍都觉得不可思议。他到底是怎么做到的？他是怎么撞开松井大辅的？他是怎么从外线超车的？他是怎么在空中等球的？这不符合物理学！”
“这个进球最恐怖的地方不是技术，是稳定。狂奔八十米，中间还过了五个人，最后还能发力射门。这不是人类能做到的事情。张狂是不是机器人？是不是外星人？”
“你们注意到没有？他那个鱼跃冲顶，身体几乎和地面平行了。这种腰腹力量，我在足球场上没见过。C罗的头球厉害，但C罗的鱼跃冲顶也没有这么极限。”
“我现在怀疑张狂之前是不是一直在隐藏实力。他的盘带技术之前根本没用过，今天突然拿出来，直接过五个人。他还有多少东西是没展示的？”
“我要是欧塞尔的主席，我现在就去找律师看合同。三百万欧元的解约金，这不是卖球员，这是送钱。”
“欧塞尔主席现在应该在撞墙，免费签的球员，五场比赛之后身价翻了十几倍，这种好事怎么就轮不到我的主队呢？”
“张狂的下一站会是哪里？曼联？切尔西？曼城？皇马？巴萨？尤文？你们觉得最可能去哪？”
“我觉得是曼联，弗格森都亲自看了，而且曼联现在缺一个能解决问题的前锋。鲁尼虽然强，但他不是一个纯粹的终结者。张狂去了曼联，鲁尼可以回撤打十号位，两个人互补。”
“曼城吧，曼城有钱，而且曼城需要一个偶像。张狂长得帅，球踢得好，场外还有话题性。曼城把他签下来，商业价值能翻倍。”
“我觉得是尤文图斯，尤文图斯现在正在重建，去了就是绝对核心。在曼联、切尔西、皇马、巴萨，他去了都得竞争主力。只有尤文图斯，能给他绝对核心的地位。”
“不管去哪，反正欧塞尔是留不住了。三百万的解约金，全欧洲都能出得起。欧塞尔球迷应该趁着他还在这的这段时间，多去现场看看他。这种球员，看一场少一场。”
“我是欧塞尔球迷，我哭死。我们好不容易出了一个世界级的球员，半个赛季就要走人。这就是小球队的宿命吗？”
“这就是足球。”
“……”
在所有的讨论中，点赞最高的一条评论来自一个中国网友，他只有一句话：
“以前，我们只能在游戏里用中国球员打世界波。现在，我们可以在现实里看着一个中国球员打世界波。这就够了。”


第57章 豪门追逐：顶级豪门都在为一个18岁的中国少年疯狂

伦敦，切尔西的训练基地。
安切洛蒂坐在办公室里，面前的电视屏幕上正在循环播放张狂那条龙进球的画面。他已经看了不下二十遍，每一次都会在某个细节处暂停，然后用笔在本子上记录什么。
他的助手保罗·克莱门特推门进来，手里拿着厚厚一沓数据分析报告。
“这是欧塞尔那场比赛的完整数据。”克莱门特把报告放在桌上，“张狂的跑动距离是十一公里，冲刺跑占比百分之二十三，高强度跑动占比百分之三十一。这些数据在锋线球员里属于顶级。”
安切洛蒂没有看报告，眼睛还盯着电视屏幕。
“保罗，你看他这个启动。”他指着屏幕上的张狂，“在撞开松井大辅之后，他的速度几乎没有衰减，这不是普通球员能做到的。他的肌肉纤维类型可能和普通球员不一样。”
克莱门特愣了一下：“你是说……基因？”
“我是说天赋。”安切洛蒂终于关掉电视，转过身来，“有些球员天生就是为足球而生的。
罗纳尔多、卡卡、梅西、C罗——他们都有一种普通球员不具备的东西。不是技术，是本能！张狂也有这种本能。”
“所以，你的建议是？”
“签下他，不管多少钱。”安切洛蒂说这句话的时候，语气平静得像在说今天天气不错，“切尔西需要更新换代了。
德罗巴三十一岁了，阿内尔卡三十一岁了，马卢达三十岁了。未来五年，我们需要一个新的锋线核心，张狂就是那个人。”
克莱门特在本子上记下了安切洛蒂的话。
“曼城也在追他，据说曼奇尼已经派人去巴黎了。”
“我知道。”安切洛蒂端起咖啡杯喝了一口，“所以我们更要抢在他们前面。”
曼彻斯特，卡灵顿训练基地。
弗格森坐在他惯常的位置上——办公桌后面那把用了十几年的皮质转椅。
桌上摊着一份球探报告，封面写着“张狂”两个字，下面标注着“紧急”的红色印章。
他的儿子达伦·弗格森站在办公桌前，手里拿着遥控器，电视屏幕上正在播放张狂那场比赛的集锦。
“你看他这个跑位。”老弗格森指着屏幕，“不是因扎吉那种鬼魅型的跑位，也不是欧文那种速度型的跑位。他是在用身体创造空间。他接球之前就已经想好了下一步要做什么。这种意识，十八岁的球员里我没见过几个。”
“C罗？”达伦试探着说。
“C罗十八岁的时候还在里斯本竞技练盘带呢。”弗格森摇了摇头，“张狂不一样。
他的身体比C罗十八岁的时候强壮得多，技术虽然没有C罗那么华丽，但他的效率更高。他不需要用花哨的动作过你，他直接撞开你，然后加速。你追不上他，也拉不住他。”
“劳工证怎么办？”
弗格森笑了。
“特殊天才条款啊，如果张狂这样的球员足总都不给天才条款，那足总没必要存在了。”
“可是你马上要退休了，签下来有什么用？”
弗格森站起来，走到窗前，看着窗外卡灵顿训练基地的草坪。一线队正在训练，鲁尼在禁区里接球，转身，射门。
“达伦，你看鲁尼。”
达伦走到窗边，顺着父亲的目光看过去。
“他是英格兰最好的前锋。但他不是一个纯粹的中锋。他更喜欢回撤拿球，更喜欢参与组织。我们一直缺一个能在禁区里解决问题的人——一个真正的九号。”
他转过身，看着达伦。
“张狂就是那个九号，他能头球，能远射，能在禁区里扛人，能背身拿球，能在边路突破，能在中路抢点，他能一个人解决问题。
这样的球员，整个欧洲找不出几个，错过了，可能就再也没有了。至于我退休的事？达伦，曼联能继续好下去比我个人的荣誉更重要。”
达伦沉默了几秒。
“明白了。”
曼彻斯特的另一边，曼城的训练基地。
曼奇尼坐在战术室里，面前的电子白板上画满了线和箭头。他的助手递过来一杯意式浓缩，他接过来喝了一口，然后继续在白板上写写画画。
“如果他来了，我们的战术可以这样调整。”曼奇尼在白板上写下了“张狂”两个字，然后在周围画了几个圈，“他可以打中锋，也可以打左边锋。
如果打中锋，特维斯可以回撤打九号半。如果打左边锋，阿德巴约打中锋，两个人可以频繁换位。”
“你确定他能适应英超的对抗？”助手问。
曼奇尼看了助手一眼，笑了。
“你昨天没看比赛吗？格勒诺布尔的松井大辅想撞他，结果自己被弹飞了。这种对抗能力，别说英超了，英冠的后卫都扛不住他。
他唯一需要适应的是英超的节奏——更快，更激烈，失误更少。但他的身体素质和技术能力，适应这个不成问题。”
“这样的球员怕是要很贵吧？”
“钱不是问题，在曼城你还担心贵的问题？”曼奇尼打断了他，“老板说了，只要能签下他，钱不是问题。周薪二十万、二十五万、三十万——都可以谈。
签字费、奖金、肖像权分成——都可以谈。曼城现在需要的是什么？是冠军，是影响力，是关注度。
张狂能给曼城带来这些。他的商业价值，可能比他的球技更高。”
助手在本子上飞快地记录。
“还有一件事。”曼奇尼放下咖啡杯，“告诉老板，如果这个夏天只能买一个球员，我买张狂。不是哲科，不是伊布，不是托雷斯。是张狂。”
助手抬起头，看着曼奇尼的眼睛，曼奇尼的眼神很认真。
“我是认真的。”
-
马德里，巴尔德贝巴斯训练基地。
佩莱格里尼坐在他的办公室里，面前是一台笔记本电脑，屏幕上定格着张狂进球后庆祝的画面——跳起、转身、双手向后一甩，“Siu——”。
皇马的技术总监米格尔·帕尔德萨坐在他对面，面前摊着几份球探报告。
“这是我们法国球探发回来的报告。”帕尔德萨翻开最上面的一份，“张狂在欧塞尔的五场比赛，全部首发出场，全部打满全场——不，没有全部打满，有两场提前被换下，但那是主教练为了保护他。场均评分是惊人的八点九分，在法甲排名第一。”
佩莱格里尼没有说话。
帕尔德萨继续说：“他的数据就不用重复了，我想说的是——技术部门的评估结果是，张狂的运动能力在法甲属于断崖式领先。
他的冲刺速度、爆发力、弹跳力、对抗能力，全部超过法甲平均水平的两个标准差以上。这在国际足坛也属于顶级水平。”
“张狂很好，但是我们得面对一个现实，他与C罗如何适配？”佩莱格里尼终于开口。
帕尔德萨沉默了几秒。
“C罗是边路核心，张狂是中锋，他们两个……”
佩莱格里尼点了点头，打断了帕尔德萨的话。
“谁是进攻核心？你认为张狂愿意成为C罗的僚机吗？而如果以张狂为核心，你认为C罗会心甘情愿的成为张狂的僚机吗？”
“他，他们，可以像曼联时C罗与鲁尼的关系。”
“不，张狂不是鲁尼。”
“那？”
“先去了解一下如果张狂想来皇马，他愿不愿意成为C罗的僚机，如果他不愿意，那……”
佩莱格里尼耸了耸肩，表示无奈。
--
巴塞罗那，甘伯体育城。
瓜迪奥拉在看完张狂的比赛录像后，沉默了很久。他的助手蒂托·比拉诺瓦坐在旁边，等着他开口。
“蒂托，你觉得他怎么样？”
比拉诺瓦想了想：“很强，非常强，甚至我觉得他比梅西还更有意思，但他不适合巴萨。”
“为什么？”
“巴萨的体系需要球员有极高的战术素养和团队意识，张狂确实很强，但他的踢法太个人化了。
他一个人就能解决问题，但他不需要队友。在巴萨，我们需要的是能融入体系的人，不是能一个人解决战斗的人。”
瓜迪奥拉点了点头。
“我也是这么想的。”他站起来，走到窗前，看着外面的训练场，“但我不确定这是不是对的。也许我们太执着于体系了。也许在这个时代，个人能力才是决定比赛的关键。”
比拉诺瓦没有说话。
“先报个价，能签下最好，这样的顶级球员放在自家坐板凳，也比让给对手强。”瓜迪奥拉说，“就算签不了，扰乱一下市场也好。”
--
都灵，尤文图斯的总部。
体育总监阿莱西奥·塞科坐在主席让-克劳德·布兰克的办公室里，汇报着关于张狂的事宜。
米兰城、慕尼黑、阿森纳等各个豪门俱乐部都在秘密研究着，而此时的张狂正做完清晨的晨练，再次把四个女记者放瘫在床。
就在他准备收拾一下走人时，他的电话响了，是乔纳森打来的。


第58章 都是豪门的报价，但都不甚满意

“张！”电话那头的声音带着一种他从未听过的兴奋，“你在哪？”
“还在格勒诺布尔，不过马上准备回巴黎。”
“好，那你回巴黎了来一趟公司。”
“怎么了？”
“好事啊啊！”乔纳森的声音拔高了一个八度，“你昨天那场比赛的录像，整个欧洲都看疯了！我手机从昨晚到现在就没停过！
切尔西、曼联、阿森纳、曼城、皇马、巴萨、尤文、国米、AC米兰、拜仁——全打电话来了！全他妈的打电话来了！
这次不是试探，是直接给出条件了，所以你得赶紧过来，咱们商量一下，现在离7月的夏季转会窗口不远了，可以慢慢地谈判了。”
张狂愣了一下。
“全部？他们都报价了？”
“是的，你没听错，全部，数的出来的豪门球队都报价！”乔纳森的声音在颤抖，“张，你现在不是在法甲踢球的新人了。你是整个欧洲最炙手可热的球员，没有之一。马上过来，我们得好好谈谈。”
电话挂了。
张狂赶紧整理东西，而四个美女记者只是累瘫了，不是睡着了，所以她们获得了一手消息。
在张狂走后，她们努力地爬起来开始撰写新闻稿，这可是个大新闻。
——
张狂坐上了最早的火车，然后朝巴黎出发，在火车上他用手机刷了会新闻，看看跟他相关的报导，看完之后，他非常地满意。
3个半小时后，巴黎，Sport Cover经纪公司的办公室。
张狂推开门的瞬间，被眼前的景象吓了一跳。
公司不大，总共就六个工位加一间会议室。平时上班的时候，这里安安静静的，只有键盘敲击声和偶尔的电话铃声。
但今天——
电话铃声此起彼伏，每一个工位上的座机都在响。两个实习生一人抱着一个电话在接，声音已经沙哑了。
商务总监克拉拉·勒鲁瓦坐在自己的工位上，左手拿着手机，右手拿着座机听筒，面前还开着笔记本电脑，屏幕上是打开的邮件界面。
“稍等，我另一个电话在响……是的，我们收到了贵俱乐部的意向函，但具体条款需要等乔纳森来谈……好的，我会转告……”
克拉拉挂了座机，对着手机说：“请重复一下贵俱乐部的报价？周薪十五万英镑？签字费？好的，我记下来了……”
她看到张狂进来，朝他挥了挥手，指了指会议室的方向。
张狂走向会议室。
推开门，乔纳森·勒布朗正坐在长桌的一端，面前摊着厚厚一叠传真和邮件打印件。他的头发比平时更乱了，衬衫领口解开两颗扣子，领带不知被扯到了哪里。
桌上散落着至少七八个国家的报纸，法语、英语、意大利语、西班牙语、德语——每一种语言的头版头条，都和张狂有关。
“来了？”乔纳森抬起头，眼睛下面是明显的黑眼圈，但眼神亮得吓人，“坐。”
张狂在他对面坐下。
乔纳森没有寒暄，直接从桌上拿起一沓传真，甩到张狂面前。
“切尔西。”
张狂低头看——传真抬头是切尔西足球俱乐部的官方信纸，日期是今天。内容是正式的询价函和球员意向沟通函，措辞非常官方，但核心信息很明确。
“切尔西主教练安切洛蒂亲自打电话来了。”乔纳森说，声音沙哑但语速极快，“他没通过体育总监，而是直接打了我的手机。
你知道这意味着什么吗？这意味着切尔西对这个球员的渴望已经超出了正常的转会流程。安切洛蒂不想等，他要抢在所有人前面。”
“哦？他怎么说？”
“他说——‘张狂是我们需要的球员。他能踢中锋，能踢边锋，能一个人解决问题。切尔西现在就需要这样的人。’”乔纳森顿了顿，“他原话。”
张狂没有说话，翻到下一页传真。
“曼联。”
乔纳森的声音带上了另一种情绪：“弗格森没亲自打电话，但他的助理教练麦克·费兰打了。曼联的报价很正式——周薪十五万英镑，签约五年，核心球员定位，进攻核心。”
张狂沉吟了一下。他知道曼联未来的轨迹——弗格森退休后，曼联会经历很长一段低谷期。
即使弗格森现在还在，曼联的竞争力也在逐年下滑。所以，在他的心中，曼联PASS掉了，他虽然是修仙者，但现在还做不到非人的状态，足球是11人的运动，他一个人包办不了所有。
所以，曼联，他拯救不了，他也不会去。
“曼城。”
“曼城最积极。”乔纳森从桌上抽出一张纸，“他们的足球总监直接飞过来了，昨晚到的巴黎，现在就住在布里斯托酒店。
他说随时可以见面谈，曼城开出的个人条款可能是所有球队里最好的——周薪二十万欧元起步，上不封顶。
曼奇尼打电话的时候说了一句话——‘张狂来曼城，就是我们的战术核心，全队围绕他踢。’”
张狂沉默了几秒。
曼城，有钱，有野心！以后也有前途，但——那得是瓜迪奥拉时期，可是瓜迪奥拉大概率不会喜欢他这样的球员的。
因为他了解这个秃帅，秃帅对战术的要求太严苛了，有时候明明三两脚就能形成威胁，他却非得通过复杂的传递才完成进球，这一点他受不了。
瓜迪奥拉的逻辑是：用极致控球，杀死比赛的“偶然性”。
曼城，再说吧。
现在的曼奇尼时代成绩有点起伏，曼奇尼是一个一流的教练，但不是顶级教练，他有点偏软，情绪有点容易失控，虽然他拿过一些联赛的冠军，但是在欧冠上难有建树。
再说吧，这个可以是备选，毕竟钱多，大不了瓜帅来之前他离开曼城就是。
“阿森纳。”
“温格亲自打的电话。”乔纳森的表情变得微妙起来，“他说了很多话，核心意思就一个——阿森纳没钱给高薪，但阿森纳有最好的年轻球员培养体系，张狂去阿森纳，会成为下一个亨利。”
张狂差点笑出来，下一个亨利？
亨利在阿森纳拿了多少个冠军？零个欧冠。阿森纳在那几年是什么处境？年年争四，年年卖队长。
“阿森纳不用考虑。”张狂说。
乔纳森看了他一眼，在阿森纳的传真上打了一个叉。
“热刺也打电话了，但我觉得没必要考虑。”
“不用。”
乔纳森把热刺的传真放到一边，继续往下翻。
“西甲。皇马。”
他拿起一张传真，念道：“皇马官方询价函，没有写具体个人条款，但他们的体育总监私下跟我说，皇马能给到周薪十五万欧元左右，签字费另谈。”
佩莱格里尼——他们的主教练——看了你的录像后说了一句话，‘张狂比德罗巴更全面，可以与C罗像鲁尼与C罗一样合作’。当然，这可能只是客套话。”
张狂摇头，先不说他不可能去与C罗争核心，更关键的是看看现在皇马的阵容：C罗、卡卡、本泽马、伊瓜因。
皇马的锋线已经人满为患了。他去皇马，要取代谁？最大概率是取代伊瓜因，让他打中锋。
算了，算了，他可没有儿皇梦，如果C罗离开了皇马，他到时倒是可以考虑去皇马试试。
“巴萨？”张狂有些意外。
“巴萨也问价了。”乔纳森指着那张传真，“但他们的态度比较暧昧，瓜迪奥拉看了你的录像。
但巴萨现在的锋线有梅西、伊布、亨利、佩德罗、博扬——梅西是绝对核心，伊布是主力中锋。你去巴萨，最多是轮换球员。”
张狂点头，巴萨不考虑，他不可能给任何人当替补。
接下来拜仁、国米、A米、尤文等都有他们的报价，张狂一张张看过去，真是头痛啊。
他是真的没仔细思考过要转会去哪，他以为那是赛季末再去烦心的事。


第59章 能供张狂选择的球队不多啊

“意甲吗？”张狂反问自己。
他闭上眼睛，脑子里快速过了一遍每个球队的情况。
曼联——接下来没有了弗格森，曼联的衰落即将开始，去曼联就好比1949年加入果党、1911年进宫当太监。
曼城——有钱，有野心，但曼奇尼的曼城还没建立起真正的冠军气质。
切尔西——有安切洛蒂，有德罗巴、兰帕德、特里，但切尔西的核心阵容已经老化，而且英超的竞争太激烈。
阿森纳——没钱，没冠军，纯画饼。他张狂又不是十八岁的小年轻，光吃饼没有肉谁去拼命啊。
皇马——巨星云集，但他去了只能是C罗的配角，而且更衣室复杂。
巴萨——梅西的球队，谁去了都是配角。况且，他不喜欢巴萨的战法，更不喜欢瓜迪奥拉的方式。他敬佩瓜秃，是一个伟大的教练，但并不希望与他合作。
拜仁——德甲的霸主，但当前病了，范加尔的拜仁还处于磨合期，而且锋线竞争激烈。
国际米兰——穆里尼奥的球队正处在巅峰期，但他去了能打主力吗？米利托、埃托奥、巴洛特利、潘德夫——四个前锋轮换两个位置，竞争太激烈。
况且这个赛季他们就会拿欧冠冠军，拿了之后穆里尼奥也会离开，他去干嘛？冲进夕阳里吗？然后随着球队进入到永久的黑暗？
AC米兰——没钱，没未来，一个养老院。
尤文图斯——落魄的豪门，正处于重建期。他去就是绝对核心？可以带领球队复兴？而且他未来的九年王朝可以成就他无与伦比的历史地位。
况且，接下来尤文即将意甲9连冠，号称‘尤来已九’，可惜他们就是在欧冠上差点意思，但是底子在那里啊，如果自己加入，能不能在欧冠上有点想法？
“尤文？”张狂睁开眼，说出这两个字。
乔纳森愣了一下，他没想到张狂会想到尤文？这么多的豪门，现在随便哪支都比尤文强吧？
张狂看着乔纳森的疑惑，没有解释。
“乔纳森，你们先帮我一支支的去谈条件吧。去哪支球队，由我决定。这是我们的约定。当然，现在不着急决定，毕竟还有好几个月呢。”
乔纳森盯着他看了几秒钟，然后缓缓点头。
“好！那总有个倾向吧？对方好根据你的加入决定建队思路啊。”
“嗯，那就着重谈谈尤文吧，但不能表现的太明显，既让他们看到巨大的可能，又不能给出明确的信号。”
“OK，我明白了，接下来，我们聊一下你商业上的事。”
“张，有件事你必须知道。”他抬起头，表情比刚才更严肃了一些，“你现在的身价和一个月前不一样了。”
“我知道。”
“不，你不知道。”他从桌上抽出一个文件夹，打开，里面是十几份意向书和报价单。
“中国的企业最先行动，你首秀帽子戏法的第二天，就有三家品牌通过中间人找到我，当时你说要等赛季结束。现在，报价的品牌更多了。”
张狂接过文件夹，快速扫了一遍。
牛奶品牌——两家，大家都知道的那两家蒙牛与伊利，报价在每年五百万到八百万人民币之间。
运动服装品牌——三家，中国品牌，报价都在每年五百万人民币左右。
但其中有一份报价来自一个国际品牌——虽然没写名字，但那个耐克的标志和报价单的抬头格式，都在暗示是谁。
“耐克？”张狂抬起头。
“耐克和彪马都有意向。”乔纳森说，“他们还没正式报价，但都通过中间人表达了合作意愿。耐克那边说，随着你的成长，将来能和C罗、梅西一个级别，他们愿意给出一份长期的、有竞争力的合同。”
张狂继续往下翻，然后他的手指停住了。
保健品牌——“圣元”男士保健品。
合同金额：每年八百万人民币。
合同条款要求：一年三次广告拍摄，两次线下活动，社交媒体露出不低于十二条。
合同附件的策划方案标题写着：“一夜御四女，‘圣元’助你行——足球巨星张狂的硬汉形象代言方案”。
张狂盯着那行标题看了三秒钟，然后把文件合上，推到一边，表情莫名的精彩。
圣元？他在记忆中搜索了一下，没有这个品牌的印象。
看到张狂的疑惑，乔纳森解释道：“哦，这个品牌我们查了，是刚成立的，不到一周的时间。
本来我们不想给你看的，他们公司的人非得不断地往上报价，还说不接没关系，但一定得让你看到。”
张狂了然，难怪没听过，肯定是国内哪个玩投机倒把的人看到了他的桃色新闻后认为这是一个商机，所以搞出来的这种鬼主意。
他再掀起一张时，看到了另一个品牌，枸橼酸西地那非，这不是伟哥吗？
操，怎么尽是这样的产品看上了他？
看了上面的一条广告词：“只需一粒，威猛如我！”
不得不佩服这些人的清奇思路，果然是牛逼，看到他的桃色新闻立马就跑过来做广告了。
他又不是真吃了什么‘圣元’或‘枸橼酸西地那非’才这么厉害的，凭什么要把自己的厉害归功于这些药物？
要是别人吃了没效果，那岂不是说他在做虚假广告了？
“以后再有类似的广告就不要拿到我这里看了，直接拒绝。”他说。
乔纳森笑了笑：“我猜到你会这么说。”
“还有没有别的？”
“有。”乔纳森从最底下抽出一份文件，“这份你可能会感兴趣。”
张狂接过来一看——
品牌：新浪微博。
报价：每年一千两百万人民币。
合同期限：三年。
合同要求：张狂担任新浪微博全球品牌大使，广告覆盖中国、东南亚、欧洲。广告拍摄需要配合张狂的时间，可以在休赛期进行。
张狂看着这份报价单，愣了一下。
这个可以考虑。
接下来，什么联想电脑——报价八百万人民币一年，但要求张狂在公开场合必须使用联想电脑。
这个条件对球员来说太苛刻了，因为球员在更衣室、在旅途中最常用的不是电脑，是手机。
电脑还稍能接受，联想手机？什么垃圾产品？
张狂把文件夹合上，还给乔纳森。
“代言的事不急，慢慢谈，我说了，赛季结束之前，我什么代言广告都不会签，我现在只想把比赛打好，争取拿到冠军，拿到金靴。”
——
张狂怕是自己也没有完全弄明白，为什么他就是按照系统的修练要求修练了一下，然后也按照系统的要求尽量在球场上进球拿气血点，争取升级卡，别的什么也没干，怎么就感觉像一个顶级的流量明星一样受到了各方的极致关注了呢？
他就想好好踢个球，然后悄悄的修练提升实力啊。
低调，一定要超级低调。
谁知道媒体隔天就放出了多家顶级豪门竞相报价张狂的新闻，而且都是张狂眼熟的一些新闻机构，再仔细一看：
“不对啊，这篇报道的作者怎么跟他昨晚睡的那四个女人的名字一模一样啊？”
张狂瞬时就想明白了一切，他想骂人。但转念一想，人家不图他的钱，不图他的女朋友或妻子的名分，睡他的同时顺便蹭点关于他的流量怎么了？
唉，算了吧，算了吧，低调，低调。
所以，2月10日的法国杯1/8决赛，他整个人都没有表现得特别张狂，面对波城FC这种法乙球队，他就只在上半场低调地进了四个球，在场上踢了半场，他就在中场休息时跟主教练说下半场他不想上了，虐这种球队没意思。
虽然4个球可以拿到2个气血点，但如果下半场继续进球，对手会真的断他的腿的，没必要在一支法乙球队上刷分。
张狂以为这够低调了吧？谁知道弗格森被记者问到是不是在接触欧塞尔的中国前锋张狂时，弗格森表示确实在接触：
“像张狂这样的前锋，曼联没有想法是不可能的，特别是当C罗离开了球队，我们需要年轻一代的新核心，慢慢来组建曼联的未来王朝。
中国前锋张狂，他拥有很强的进球能力，无论是头球、禁区内射门还是远射，他的进球能力都很强。
最重要的是他有三项球王级的能力，第一个是身体对抗能力，顶级前锋一般都是身体对抗能力很强的。第二个是跑位能力，张狂的跑位是顶级的，他总能在进攻端跑出机会来。
第三个当然是他的边路推进能力，相信大家都看到了他那个世纪进球，他的边路推进能力当属如今足坛的前列。
而这三个能力都是曼联未来王朝前场进攻核心急需的能力，所以，我们为什么不能签下他呢？”
记者：“据说，全欧洲的顶级俱乐部都想签他，你认为他为什么选择曼联呢？”
弗格森：“别看欧洲顶级的俱乐部有很多，实际能供张狂选择的很少，特别是像曼联这种既具统治力又具超强商业价值的俱乐部少之又少，全球也就那么两三家。
关键是这两三家的顶级俱乐部中，能给到张狂绝对进攻核心地位的就更少了，因为别的俱乐部要么有了未来十年的核心，要么在财经上或管理上有这样或那样的问题，目前只有曼联是最适合张狂的。”
——
弗格森的话让记者们兴奋，可是张狂平时很少接受采访，甚至比赛后的新闻发布会都没上过，所以记者们想采访到他不容易。
于是TF1的跟队报道比赛的记者玛丽娜·杜兰德就占得了先机，在张狂比赛结束后的采访中独家采访了张狂。


第60章 要低调一点，除夕日的第24轮联赛开打

玛丽娜：“张，恭喜你们赢得了比赛，也恭喜你又进了四球且拿到了全场最佳。你听到弗格森爵士关于你的话没有？你会不会选择加入曼联？”
张狂：“弗格森爵士说什么了？我不知道啊！”
于是玛丽娜将弗格森的话转述了一遍，张狂边听边点头。
张狂：“首先，非常感谢弗格森爵士对我能力的肯定，我想全世界任何一个球员都希望得到这样的肯定，因为这是一种荣耀，毕竟是全世界最顶级的教练弗格森说的。
关于转会，这个谁知道呢？现在谈这个太早了，我现在是欧塞尔的球员，暂时不想去谈未来转会的事情，这会显得我很不职业，也会让当下俱乐部不喜欢。”
玛丽娜点了点头，她的男人表现得很专业。
“那对你曼联的感观怎么样？对有机会与弗格森爵士的合作怎么看？”
张狂：“曼联是这个星球上最伟大的俱乐部之一，加盟曼联是许多顶级球员的荣耀。与弗格森爵士合作那更是荣耀中的荣耀，虽然听说他对球员管理得很严，但那也是为了球队与球员的荣誉。
但许多的东西都是假设，假设的话讲太多了会让人误会。我说了，关于转会以及别的俱乐部的事我不想说太多，不想分散我现在的精力，谢谢，请不要再提类似的问题了。”
玛丽娜：“那我明白了……”
这也算是张生面对当下跟许多的俱乐部传的绯闻的一个定性吧，现在金靴还没拿到，冠军还没拿到，怎么就去谈什么转会的事呢？
有了张狂的回应后，媒体也就不再多关注他的这方面的新闻了。
甚至欧塞尔俱乐部的人都对张狂很是认同，说明张狂并没有迷失自己，对自己有很清醒的认知。
——
2月13日下午，欧塞尔，阿贝-德尚球场新闻厅。
法甲第24轮欧塞尔主场对阵雷恩的赛前新闻发布会。
费尔南德斯坐在主位上，面前摆着一瓶水和两个杯子。记者们已经坐满了新闻厅，比平时多了将近一倍——不是因为欧塞尔对阵雷恩是强强对话，而是因为明天是中国的新年，而欧塞尔拥有整个法甲最受关注的中国球员。
第一个问题来自法国《队报》的记者。
“费尔南德斯先生，明天是中国的新年。张狂会是首发吗？”
费尔南德斯看了那个记者一眼，面无表情地说：“只要他身体健康，他就是首发。这个问题你不需要问我。”
台下响起一阵低低的笑声。
“明天是中国新年，您有什么想对张狂说的吗？或者对中国的球迷？”
费尔南德斯沉默了两秒，然后，他做了一个让所有人都没想到的举动。
他抬起头，对着话筒，抱拳，用中文说了一句：“新年快乐，恭喜发财。”
发音不太标准，“财”字说得有点像“菜”，但每个字都清清楚楚。
新闻厅安静了一秒，然后爆发出一阵笑声和掌声。
“这是我会的为数不多的中文。”费尔南德斯恢复了法语，表情依然平静，“是张狂教我的。他说这是中国人过年时最常用的祝福语之一。我想借这个机会，祝张狂新年快乐，也祝所有中国球迷新年快乐。”
他顿了顿。
“张狂是我们的重要球员，他为球队做出了巨大的贡献。我知道中国的球迷都在关注他，关注欧塞尔。我想对你们说——谢谢你们的支持，我们会继续努力的。”
记者们飞快地记录着。
一个中国记者举手站起来，声音有些激动：“费尔南德斯先生，您刚才用中文说了‘恭喜发财’，这是您特意为今天的发布会准备的？”
“不是特意准备。”费尔南德斯说，“是我昨天训练结束后问张狂，‘明天是你们的新年，我应该说什么？’他就教了我这句。我问‘恭喜发财’是什么意思，他说是‘祝你有钱’的意思。”
台下又是一阵笑声。
“所以，”费尔南德斯难得地露出了一丝笑容，“祝大家都有钱。”
新闻厅的气氛前所未有的轻松。
但很快，话题回到了比赛。
“雷恩目前排名第八，他们的防守非常稳固，二十二轮联赛只丢了二十二个球，是法甲丢球第三少的球队。”《法国足球》的记者翻着资料，“您觉得欧塞尔能在这场比赛中进球吗？”
费尔南德斯的表情重新变得严肃。
“雷恩的防守确实很好。他们的中后卫组合配合默契，门将也是法甲顶尖水平。但……众所周知，我们有张狂。”
他停顿了一下，笑着向大家挑了眉。
“只要张狂在场上，我们就有进球的可能。”
“您不担心雷恩会对张狂采取特别的防守措施吗？比如多人包夹、凶狠铲抢？”
“每支球队都对他采取了特别的防守措施。”费尔南德斯说，“但到目前为止，还没有哪支球队成功地限制住了他。”
他看了看手表。
“好了，最后一个问题。”
“费尔南德斯先生，”一个英国记者站起来，“您觉得张狂能在欧塞尔待多久？”
新闻厅安静了下来，费尔南德斯看着那个记者，沉默了几秒。
“这是他的事情，不是我的事情。”他说，“我只负责他现在在球场上的表现。至于他未来去哪里——那是他的选择，我尊重他的选择。”
他站起来就走了，接下来就是雷恩主帅弗雷德里克·安东内蒂的采访。
记者：“安东内蒂先生，明天你们打算怎么防张狂？”
安东内蒂：“我们已经有了策略，不会让中国张再轻松地进球的，我们不是下游球队，我们的防守很好。相信随着法甲球队对中国张的越来越了解，他进球会越来越困难的。”
“能具体说说你们的策略吗？”
“对不起，战术保密。”
“……”
北京时间2010年2月14日中午14点，星期六，农历大年初一。此时的巴黎时间早上7点，巴黎十六区的公寓里，张狂独自坐在落地窗前，手里端着一杯热茶，看着窗外的晨曦中的埃菲尔铁塔渐渐亮起金色的光芒。
这是他穿越后的第一个春节。
没有鞭炮，没有年夜饭，没有春晚的背景音。窗外的巴黎安静得像一座被按下静音键的城市，只有偶尔驶过的汽车声和远处教堂的钟声。
他掏出手机，打开微博。
粉丝数：3870万，短短一个多月的时间，他从一个素人到一个拥有几千万粉丝的足球明星，还是国内的足球明星太稀缺啊，所以一旦有一个人混出来就能通吃整个市场的红利。
他看着那个不断跳动的数字，嘴角微微翘起，然后开始打字。
“各位国内的兄弟姐妹们，新年快乐！我在巴黎给你们拜年了。”
他停顿了一下，想了想，继续写。
“今年不能回国过年，但我的心和大家在一起。祝大家在新的一年里身体健康、万事如意、心想事成。
也祝所有的中国球迷——不管你们支持谁、骂谁、爱谁、恨谁——新年快乐，平安喜乐。”
他检查了一遍，觉得差不多了，又补了一句：
“对了，今天法甲第24轮，欧塞尔主场对阵雷恩。我会努力进球的，算是送给你们的新年礼物。”
发送，不到30秒，评论就涌了进来。
“张狂，新年快乐！一个人在巴黎要注意身体啊，少睡点妹子啊！”
“今天比赛加油！进他三个，今晚的女人也睡他个四个！”
“新年祝福我收下了，会准时守在电视机前！”
“张狂你不回家过年吗？哦对，你没有家了……对不起我不该提这个……加油！你是我们的骄傲！”
“一个人在外面不容易，照顾好自己。”
“张狂，我很欣赏你在球场上的表现，但是，我却不敢让我的儿子粉你，你怎么能一次睡四个女人呢？这个形象太不好了，万一我儿子以你为荣……不敢想象。”
“楼主，如果你儿子有张狂一次睡四个的本事，你应该高兴才对。”
“……”
张狂没有继续刷评论，而是翻到通讯录，找到了伍国华的号码，拨了过去。
电话响了两声就被接起来了。
“伍教练，过年好。”张狂说。
“哎，张狂啊，过年好过年好。”伍国华的声音带着笑意，背景音里有电视声和碗筷碰撞的声音，“你一个人在法国，年怎么过？”
“本来昨晚准备请队友去中餐馆吃饭的，但今天要比赛，不能大吃大喝，今天晚上得请队友去唐人街吃中餐，带队友感受一下中国新年的氛围。”
“哈哈，对，对，这么做是对的，要与队友处好关系，顺便推广一下中国文化。”
张狂笑了：“行，听您的。”
“对了，今天的比赛我看好你。雷恩不是什么强队，你好好踢，再进几个。”
“伍教练，您别给我压力啊。”
“压力？”伍国华在电话那头笑了，“你一个人在法甲踢球，面对几万人的球场都不怕，还怕我这点压力？”
两人聊了几分钟，挂了电话。
收拾收拾，吃个早餐，然后就要驾车去基地了。
——


第61章 五场联赛就冲上进球榜榜首

2月14日，情人节。
阿贝-德尚球场。
下午两点半，距离比赛开始还有半个小时。球场外已经人头攒动，白色球衣的海洋在冬日的阳光下翻涌。
今天是情人节，球场外多了不少卖花的小贩，红玫瑰在寒风中格外醒目。有些男球迷手里拿着花，准备送给身边的女伴——或者准备在进球后送给场上的某个球员。
客队看台上，大约一千名雷恩球迷已经就位，挥舞着红色和黑色的旗帜。
央五的演播室里，刘建宏和徐阳已经就位。
“观众朋友们，大家新年好，今天是大年初一，我谨代表我个人及节目的成员给观众朋友们拜年，祝大家虎年吉祥，虎虎生风，财源广进，全家幸福。
好，接下来，欢迎收看2009-2010赛季法国足球甲级联赛第24轮的比赛！欧塞尔主场迎战雷恩……”刘建宏对着镜头说。
“没错，新年快乐。”徐阳接话，“而且今天还是情人节，祝天下有情人终成眷属。”
“今天这场比赛还有一个特殊的意义——这是张狂加盟欧塞尔后的第六场联赛。前五场联赛，他打进了十三个球，场均二点六球，这个数据在整个欧洲五大联赛都是第一。”
“而且他的进球方式非常全面，头球、远射、禁区内抢点、边路突破——几乎没有他不会的进攻手段。雷恩的防守虽然稳固，但我个人认为，他们很难限制住张狂。”
“没错，雷恩的主教练安东内蒂赛前说他们对张狂有特别的安排。我们拭目以待。”
下午三点，比赛准时开始。
欧塞尔排出4-4-2阵型，张狂和耶伦搭档锋线。
雷恩排出4-2-3-1阵型，单前锋是几内亚前锋伊斯梅尔·班古拉，前腰是法国攻击手西尔万·马尔沃。
开场仅三分钟，张狂就制造了威胁。
佩德雷蒂在中场拿球，观察到张狂回撤到中场附近接应，一脚地面球传了过去。张狂背身拿球，雷恩的后腰法比安·勒莫瓦纳从身后贴了上来。
张狂没有硬扛，虽然他的身体对抗能力很强，但他没有没苦硬吃的毛病。
他用右脚将球横向一拨，身体顺势向左转——人球分过。
勒莫瓦纳被晃了一下，伸手去拉张狂的球衣，但没有拉住。张狂的爆发力太强了，第一步就把他甩开了半个身位。
“张狂拿球！漂亮的摆脱！”刘建宏的声音在演播室里响起，“他带球向前推进——雷恩的中后卫上来了！”
雷恩的中后卫卡德尔·芒加内从正面扑了上来，身体重心压得很低，做好了正面拦截的准备。
张狂没有减速。
他将球向右前方一趟，芒加内跟着移动。然后张狂的左脚将球扣了回来，芒加内的重心被晃了一下，身体微微向左倾斜。
就是这一瞬间。
张狂的右脚将球从芒加内的外侧拨了过去，然后整个人从外线超车。
芒加内伸手去拉，只抓到了一把空气。
“张狂过掉了芒加内！他突入禁区了！”
雷恩的另一名中后卫彼得·汉森从侧面补防过来，门将尼古拉·杜歇兹也弃门而出，封堵了近角。
张狂抬起右脚，做了一个射门的假动作。
汉森的身体重心被骗了起来，他抬脚去挡。
但张狂的脚在触球之前收了回来，然后将球横敲给禁区左侧无人盯防的耶伦。
耶伦迎球推射。
空门。
球飞向球门的——
“当！”
击中门柱外侧，弹出了底线。
“耶伦！空门打在了门柱上！”刘建宏的声音充满了遗憾，“张狂的突破太漂亮了！连过两人，把球送到了空门前！但耶伦没打进！”
耶伦跪在草地上，双手抱头，满脸不可思议。
张狂叉着腰看着他，没有责备，只是摇了摇头，转身往回跑。
法国的解说里巴特笑了一下：“耶伦这一球没打进，怕是浪费了一次好的助攻。”
杜加里：“对耶伦来说是很可惜，但我更关心的是张狂的突破能力，他又开始这样奔袭了，雷恩的防线完全没做好准备，因为他们得到的数据显示张狂是一名头球与远射优秀的中锋，而非边锋。”
“哦，我明白你的意思了，雷恩赛前的布置是防范张狂的头球与远射，但张狂一开始就在边路突破，这让雷恩的防守布置一下子落了空……”
杜加里：“对，就看雷恩能不能迅速的调整过来了。”
第7分钟，张狂再次在左边路拿球。
这一次，雷恩的右后卫罗德·法尼和中场勒莫瓦纳同时扑了过来，两个人一前一后，试图用夹击的方式限制张狂的突破。
张狂没有硬来。
他将球回传给边路插上的左边锋孔图特，然后自己快速前插。
孔图特没有停球，一脚直塞将球送入了禁区左侧的空当。
张狂在小禁区角上拿球，雷恩的中后卫芒加内已经补防过来，封堵了射门角度。
张狂没有射门。
他左脚将球回敲给禁区弧顶的佩德雷蒂，然后自己横向跑动，从芒加内身前绕到了小禁区中央。
佩德雷蒂没有犹豫，一脚挑传。
球从空中飞过，落向了小禁区中央——张狂的头顶。
张狂在跑动中起跳，他靠腰腹力量撑在空中，等球落到最合适的高度——
头球攻门。
球被砸向地面，弹地后直奔球门右下角而去。
杜歇兹做出了扑救动作，但球速太快了，在他指尖到达之前，球已经撞上了球网。
1:0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”巴特的怒吼声在法国一台响起，充满了激情。
“球进了！张狂！又是张狂！头球破门！”刘建宏的声音在演播室里炸开，“第七分钟，欧塞尔1比0领先！这是张狂送给全国球迷的新年礼物！”
“太漂亮了！”徐阳在旁边喊道，“这个进球从边路配合到中路渗透，从跑位到头球攻门，整个过程行云流水！
张狂的跑位太聪明了——他先是回撤接球，然后前插，然后横跑，每一步都踩在雷恩防线的盲区上！”
“这是张狂本赛季联赛的第十四个进球！”刘建宏的声音带着一种见证历史般的郑重，“五场联赛，十四个进球！他现在已经超越了里尔的穆萨·索乌，排名射手榜第二！距离榜首的马马杜·尼亚内只差一个球！”
“只差一个球！”徐阳重复了一遍，“如果张狂这场比赛再进一个，他就将追平尼亚内的十五球，并列射手榜第一！如果他再进两个，他就将成为法甲射手榜第一！”
“是的，这得感谢马马杜这几轮一直没有进球收获，要不然张狂也不会追的这么轻松。”
“说明法甲的射手很不稳，看看欧塞尔的当家射手耶伦就知道了，进球不稳定的。”
“是的……”
演播室里的气氛已经燃了起来。
而在现场，张狂从地上爬起来，跑向角旗区。
他没有做“Siu”的庆祝动作，而是跑到角旗区附近，对着摄像机镜头，掀开球衣，他的内衬上面写着‘新年快乐！’。
“张狂对着镜头亮出了他的‘新年快乐’的祝福！”刘建宏的声音有些激动，“这是他送给全国球迷的新年礼物！太有心了！”
场边，费尔南德斯鼓了鼓掌，表情依然平静，但他的助理教练斯特凡纳已经冲到场边，挥舞着拳头。
雷恩的主教练弗雷德里克·安东内蒂站在另一侧的场边，双手叉腰，表情凝重。
他在赛前布置了整整三天的防守战术——限制张狂的头球，限制张狂的远射，限制张狂在禁区内的抢点。
但他没想到，张狂这场比赛一开始就走边路。
他的防守布置，在张狂的第一次边路突破时就失效了。
比赛继续，张狂的跑位越来越灵活了，这让防他的雷恩防守球员头大且无措。
第12分钟，他从左边路换到了右边路。
第15分钟，他从右边路回撤到中场。
第18分钟，他从中场前插到禁区中央。
他的活动范围覆盖了整个前场，像一张不断变化的网，让雷恩的防守球员完全摸不到他的节奏。
雷恩的防守球员们开始出现注意力涣散的迹象。
法尼跟了张狂十五分钟，被他从左边路带到右边路，又从右边路带回左边路，整个人像被牵着鼻子走。
芒加内试图用身体对抗来限制张狂，但他每一次和张狂身体接触，都感觉像是在撞一堵墙。
那个中国人的身体密度和骨骼强度，完全不像正常人类的。
第21分钟。
欧塞尔后场断球，格里希丁一脚长传直接找张狂。
张狂在中圈附近背身拿球，雷恩的两名防守球员——勒莫瓦纳和芒加内——同时从身后和侧面夹击过来。
张狂用胸部将球卸下，球在落地的一瞬间，他用左脚将球一拨，身体顺势向右转——
不是过人，是传球。
他将球分给了边路插上的奥利奇，然后自己快速前插。
奥利奇在右路拿球，没有传中，而是将球横敲给中路回撤接应的佩德雷蒂。
佩德雷蒂没有停球，一脚直塞将球送入了禁区右侧的空当。
张狂全速冲刺，在禁区右侧拿到了球。
雷恩的左后卫埃尔德森从正面扑了过来，中后卫汉森从侧面补防，两个人一前一后，封堵了张狂的射门角度。
张狂没有射门。
他右脚将球横向一拨，闪开埃尔德森的上抢，然后左脚将球扣了回来，晃开汉森的补防。
两个防守球员被他晃得失去了重心。
然后他抬起右脚——
“嘭！”
球速极快，直奔球门左下角而去。
杜歇兹飞身扑救，他的指尖碰到了球——
但球的力量太大了。
球从他的指尖滑过，撞上了球网。
2:0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”巴特的怒吼声再次响起。
“第二个！张狂梅开二度！”刘建宏的声音已经沙哑了，“第十五球！追平了马马杜·尼亚内！张狂现在是法甲射手榜第一！”
“并列第一！”徐阳在旁边喊道，“五场联赛，十五个进球！场均三球！这个数据在法甲历史上——不，在欧洲五大联赛历史上——都是极其罕见的！”
“挡不住，根本挡不住，法甲后卫根本挡不住中国张，他的跑位灵活，自由度高，射术精湛，且身体对抗强，不知道里昂、马赛、波尔多这些球队能不能防住他了……”杜加里激动地解说着。
张狂跑向角旗区，来了个Siu的庆祝，现场气氛已经点燃。


第62章 整个法甲联赛都在帮张狂刷数据吗？

第30分钟，欧塞尔再次发动进攻。
佩德雷蒂中场断球，将球分给左边路的张狂。张狂拿球后没有突破，而是将球横敲给中路的佩德雷蒂，然后自己快速前插。
佩德雷蒂没有停球，一脚直塞将球送入了禁区左侧的空当。
张狂在小禁区角上拿球，雷恩的门将杜歇兹弃门而出，封堵了近角。
张狂抬起右脚，做了一个射门的假动作。
杜歇兹的身体重心被骗了起来。
张狂的脚在触球之前收了回来，然后将球横敲给禁区中央无人盯防的耶伦。
空门。
耶伦迎球推射。
这一次，球进了。
3:0。
“球进了！耶伦！张狂的助攻！”刘建宏喊道，“张狂终于完成了助攻了！张狂不再是吃饼大师，他正朝做饼大师进化，这我们得恭喜张狂，顶级的前场球员，都有超强的做饼能力的。”
“是的，C罗、梅西、鲁尼、范佩西、德罗巴，都是很强的做饼大师，据我所知，C罗这赛季已经送出了将近十个助攻了，梅西也是，范佩西、德罗巴，他们都差不多，只有鲁尼稍稍少了一点，说明顶级的前场球员，做饼能力都不差。
耶伦这次没有浪费机会！”徐阳笑着说，“张狂的传球太舒服了，就是送到你脚底下，你不进都不好意思。”
耶伦进球后冲向张狂，一把抱住他。
“谢谢！”耶伦在他耳边喊，“谢谢你！”
张狂拍了拍他的后背：“不用谢。下次空门别再打门柱了。”
耶伦尴尬地笑了笑。
上半场结束，比分3:0。
雷恩的更衣室里，主教练安东内蒂关上门，看着他的球员们。
他沉默了几秒钟。
“你们尽力了。”他终于开口，声音有些沙哑，“但那个中国人太强了。不是你们的问题，是我的问题。我没有想到他会这样踢。”
球员们低着头，没有人说话。
“下半场，我们不要大举进攻了。”安东内蒂说，“守住，不要输得太难看。”
下半场，雷恩收缩了防线，五后卫一字排开，三中场全部回撤到禁区前沿，整个阵型被压扁成了一块铁板。
欧塞尔的进攻空间被压缩到了极致。
第55分钟，张狂在禁区弧顶拿球，面对雷恩四名防守球员的围堵，他尝试了一脚远射——球被杜歇兹扑了出去。
第62分钟，张狂在禁区左侧拿球，面对两名防守球员的夹击，他尝试突破——球被法尼铲出了边线。
第68分钟，张狂在禁区右侧拿球，面对三名防守球员的包夹，他尝试传中——球被汉森头球解围。
雷恩的防守像一堵墙，封堵了欧塞尔所有的进攻路线。
但张狂没有放弃。
第71分钟。
佩德雷蒂在中场拿球，抬头看了一眼——张狂正在雷恩的防线身后游弋，身边有两名防守球员在跟防。
佩德雷蒂没有犹豫，一脚挑传。
球从空中飞过，越过了雷恩整条防线的头顶，落向了禁区右侧。
张狂全速冲刺，在禁区右侧拿到了球。
雷恩的门将杜歇兹弃门而出，封堵了近角。
张狂没有射门。
他将球横向一拨，晃开了杜歇兹的封堵，然后——
空门。
他抬起右脚，推射。
球缓缓地滚进了球门。
4:0。
“帽子戏法！张狂帽子戏法！”刘建宏的声音在演播室里炸开，“第十六球！张狂超越了马马杜·尼亚内，独自领跑法甲射手榜！”
“一个人，五场比赛，十六个进球！”徐阳的声音也有些失控，“场均三点二球！这个数据已经不是‘优秀’能形容的了，这是‘恐怖’！”
“这太不真实了，感觉比写小说拍电影还夸张，一个球员能力强，不被人熟悉，一两场帽子戏法还情有可原，但是连续有帽子戏法出现，这就……感觉有点像是整个联赛都在帮他刷数据。”
“哈哈，对啊，感觉整个法甲联赛都在帮他刷数据。张狂都这么厉害了，那如果梅西C罗来了，岂不是场均大四喜了？”
“整个法甲联赛都在帮他刷数据？哈哈……”
张狂没有做庆祝动作。
他只是站在禁区里，叉着腰，看着球网里的球，嘴角微微上扬。
雷恩的球员们站在场上，叉着腰，喘着粗气。
他们在赛前做了充分的准备，他们在比赛中拼尽了全力，他们甚至在下半场收缩了防线，试图限制张狂的发挥。
但张狂还是进球了。
第78分钟，张狂被换下场。费尔南德斯用丹尼尔·尼库莱换下了他，让他接受全场球迷的掌声。
十几分钟后，比赛结束，比分4:0。
赛后新闻发布会上，雷恩主教练安东内蒂面对记者的提问，说出了一句让所有人都印象深刻的话。
“我们不是输给了欧塞尔，我们是输给了张狂。”他说，语气平静得像在陈述一个事实，“我们的战术执行得很好，我们的防守没有出现大的失误，我们的球员拼尽了全力。”
“但张狂太强了，他一个人反复打穿了我们整条防线，也许会有人说我在夸大其词，但你见过连续多支法甲球队的主教练都在讲同一段话，就知道这是事实，我们是挡不住他了，接下来看其它球队吧。”
“如果他下赛季还在法甲，其他球队会更难办，你觉得他会离开吗？”一个记者问。
安东内蒂看了那个记者一眼。
“如果张狂离开了，欧塞尔还是欧塞尔。”他说，“但如果没有张狂，今天的比赛，可能是0比0，甚至可能我们还有机会赢。”
记者们转向费尔南德斯。
“费尔南德斯先生，您同意安东内蒂先生的说法吗？”
费尔南德斯沉默了两秒。
“张狂是我们球队的重要一员。”他说，“但足球是十一个人的运动。今天我们能赢，不只是因为张狂一个人。
我们的防守很稳固，我们的中场控制住了节奏，我们的其他球员也创造了机会。”
“但如果没有张狂，你们能进四个球吗？”记者追问。
费尔南德斯看了那个记者一眼，没有回答这个问题。
“一切都是假设，现实没有如果，很显然，我们有张狂，而且他仅仅是六场联赛就冲到了进球榜的榜首位置，而且我们正在向联赛冠军进发，所以，拥有张狂是我们的幸运，我们有这样的运气，上帝在眷顾欧塞尔，所以不要再说如果了。”
“……”
更新室，亨巴特找到张狂，小声地问道。
“张，什么时候有空，有几个美女想与你共进晚餐。”
“不……”
“张，别急着拒绝，你先看看照片再说，来，看一看……”
张狂看到亨巴特平板上一张张的照片，实在是太诱人，一个个的像熟透了的水蜜桃，看看都能让人恋恋不忘，想咬一口。
“她们是什么人？不会又去接受什么记者采访吧？”
“不，她们的身份保密，她们说了，只要你去，她们就给钱，当然，我也有介绍费。”
“操，你拉我皮条？”
“嘘，小声，就说你心不心动？”
“咳，那个，我考虑一下吧。走，先去吃饭，我在唐人街的中餐馆都订好了，走，走，走。”


第63章 女人、极端球迷、砸砖头、中国功夫

吃中餐的图片张狂发到了微博与推特上，也算是推广一下中国的春节文化吧，当然没啥大用，但有时候文化就是无数人做这种‘很小用’的推广最后兴起来的。
吃完饭后，张狂去到了中东法国小分队的家里，收割气血点不能停啊。
一番收割下来，几人都很满意，玛蒂尔达突然提了一个让张狂心颤的想法。
“张，我有几个同学，想跟你约会，她们是东欧留法小分队的，都年轻的很，要不要试一下？”
张狂：“啧，有多年轻啊？她们经得起折腾么？”
玛蒂尔达：“嘿嘿，回头我给你看一下她们的照片，保证你看了流口水，我今天没准备她们的照片。”
张狂拍了一下她那Q弹的大磨盘：“行啊，等下回我看了照片再说，还有，要玩就悄悄玩，不要捅到媒体上去，搞得全世界都知道似的，如果是那样的，就不要跟我玩。”
“哈，你以为个个都像你上次玩的那四个女人？蠢的要命。”阿依萨笑道。
莉娜摇头：“也不能说她们蠢，听说《太阳报》给了她们丰厚的报酬，有好几万近十万欧元，这对于这些法国本地佬来说是大钱啊，所以她们经不住金钱的诱惑而已。”
“嗯？还有这回事？”张狂显然不知道有这么一回事。
“是啊，我也是看八卦看到的，现在好多的女的都想约你，也想赚那个钱。大几万欧元，你想想，本地佬一个月才两三千欧的薪水她们得赚三年才能赚那么多钱。”阿依萨说道。
“啊！张，以后玩女人不要玩穷女人，穷女人容易出卖你的。”玛蒂尔达连忙提醒道。
张狂：“……”
操，玩女人还挑上了，穷的不玩？这……
穷有错吗？
难道穷就要被剥夺性权力？
那中国有几个亿的穷男人，他们？？？
看到张狂的表情莫名，玛蒂尔达连忙宽心道：“放心啦，以后我们帮你物色一些有钱的漂亮女人，不多事，玩那些就行，穷女人就不要接触了，她们很没有底线的。”
张狂猛地转头：“？？？”
操，穷女人没底线？难道你们有钱的女人就有底线？有底线还会玩起这种多人运动？
操，这个世界的道德观真分裂！
算了，算了，他就一个足球运动员，只要能进球，能有女人就行了，管那么多。
张狂：“行，以后你们多费点心，我会好好的奖励你们的。”
“哈，不用怎么好奖励，只要以后你还能继续找我们就行，我可不想断了这种飘到云端，欲仙欲死的感觉。”
“对，对，对……”
——
2月20日，法甲第25轮。
欧塞尔客场挑战里尔。
里尔是法甲的传统强队，目前排名第五，距离欧战区只有一步之遥。他们的主场——里尔都会球场——能容纳五万人，是法甲最恐怖的主场之一。
张狂与队员一起走进球场的时候，就感觉到了不一样的气氛。
不是球迷的热情，是敌意。
里尔的球迷举着标语，喊着口号，对着张狂竖起中指，各种种族歧视的语言喷个不停。
张狂转头看向法足协的第四官员，他问第四官员：“这种全场种族歧视的语言暴力法国足协不管一下吗？”
第四官员脸色阴沉，环顾球场：“放心，我会写进报告，向足协报告的。”
然而就在张狂走向场边的时候，一个东西从看台上飞了下来——
“小心！”
格里希丁喊了一句，张狂也感觉到不对劲，幸好他是一个修仙者，虽然是一个最低级的修仙者，那也是反应比普通人快的，他迅速地躲开了什么。
一块砖头砸在地上，碎成了几块。
张狂愣住了。
他抬起头，看台上一个穿着里尔球衣的壮汉正朝着他挥舞拳头，嘴里骂着法语粗口。
“法克！你下来，看我不打死你。”
张狂的火气一下子就上来了。
他朝那个球迷的方向走了两步，指着他的鼻子，用法语骂了回去：“你有种下来！我们单挑！”
那个球迷被激怒了。
他翻过护栏，跳下了看台，冲向了张狂。
安保人员想拦住他，但没拦住。
壮汉冲到张狂面前，挥拳就打——
张狂侧身一闪，一拳打在了壮汉的腹部。
“呃——”
壮汉捂着肚子，弯下了腰。
张狂一把抓住他的衣领，将他提了起来——是的，提了起来，就像提一只小鸡一样——然后扔了出去。
壮汉摔在地上，滚了两圈，趴在那里不动了。
现场围观的人员安静了一秒。
然后，看台上又跳下来五六个人，都是那个壮汉的朋友。
“打死这个中国人！”有人喊道。
张狂没有退缩。
他冲上去，一拳打在第一个人脸上，那人直接倒了下去。一脚踢在第二个人的膝盖上，那人惨叫一声跪在了地上。一个肘击撞在第三个人的胸口上，那人捂着胸口退了好几步，然后瘫倒在地。
不到三秒钟，六个人全部倒在地上。
张狂站在他们中间，看着刚冲上来的队员们，挥手拦住他们，他一个人打架没事，如果都参与了恐怕不好。
这可是在现场直播的啊，电视机前的观众看到了什么？
张狂以一敌六，三秒钟把这六名大汉全部放倒。
中国功夫！
是的，所有的人都想到了中国功夫！
“噢，谢特，里尔的球迷太过激了。刚刚一个极端的球迷用砖头砸中国张，然后还种族歧视骂中国张。
中国张怒骂了回去，要跟这个球迷单挑，这个球迷就跳下了看台，被张狂一拳打倒，然后单手扔出去了。
再接着有六个球迷跳下来围攻中国张，然后被中国张三秒全放倒了。天啦，里尔的球迷太过激了，足协必须要处罚他们……”
巴特在解说席激动地说道。
杜加里：“是的，这是一种很不文明的行为，要不是中国张会中国功夫，恐怕就要被这几个极端的里尔球迷给打了……”
看台上的里尔球迷激动了，安保人员、球员、教练、工作人员——全部冲过来，抓人的抓人，保护张狂的保护张狂。
“我操……”格里希丁张着嘴，半天没说出话来。
佩德雷蒂走过来，拍了拍张狂的肩膀：“你……没事吧？”
“没事！”张狂摇头。
里尔的极端球迷也愣住了，本来他们计划就是激怒张狂，或打伤张狂，让张狂上不了场，他们大不了让打人的球迷被关押，但是可以赢得比赛啊。
结果……一个人，三秒钟，放倒了六个人。这是现实，不是电影。


第64章 面对各种肉搏，他顶住了压力

很快警察控制了现场，防暴警察也冲上了看台，怕引起更大的混乱。
接下来就是各种沟通、处理等，整个比赛的进程都被打断了。
特别是第四官员，他得跟足协沟通，对于张与球迷打架的情况，他还适不适合继续上场踢球？
这是个大问题，足协的官员没办法，只能说需要开个十分钟的紧急会议。
而在BJ的演播室，刘建宏也很气愤：“通过前方的记者传回来的消息，据里尔极端球迷交待，他们是想把张狂打伤，让张狂上不了场，然后好帮助球队赢球……”
徐阳：“球迷的这种行为太极端了，如果各个球队都这样，那只要对手球队里表现优秀的球员，球迷都可以去打伤，那足球还怎么踢？”
刘建宏：“是的，刚刚我们央视也给法国足协打去了电话，强烈地谴责了这种行为，而且影响了我们的节目播出，以及影响了中国观众对法甲的观感。”
徐阳：“是的，我们不能当作没事发生，张狂现在是我们中国最优秀的球员，如果我们不第一时间站出来帮他，那……”
法国足协很头大，因为他们不仅接到了来自中国央视的压力，还有来自欧足联与国际足联的压力。
法国足协这次丢脸丢大了，一个天才球员正在被法甲的球迷当众谋杀，法甲的声誉还要不要了？
这场闹剧也正以闪电般的速度迅速地向全球其它地区传播，首当其冲的就是欧洲各国，那些白左们最为激动，因为他们讨厌种族主义的人士。
不得不说，虽然张狂对白左不是很喜欢，但此刻他却是白左们保护的对象，真是讽刺啊。
同时，这也让这场比赛成为了当下欧洲最为关注的一场比赛，大家都好奇接下来怎么办？
比赛推迟了二十分钟才开球，球场的第四官员面对记者说出了足协的决定：比赛照常举行，现场加强安保措施，赛后严厉处罚肇事者以及里尔俱乐部，并代表法国足协向张狂道歉等。
里尔俱乐部以及当地的市长都赶到了现场，亲自向张狂表达了歉意，这个形象分掉得太不值得了。
里尔的主教练鲁迪·加西亚在赛前制定了一个战术：暴力阻挠张狂，现在他不得不跟球员表示放弃这一策略，可以严密，但不能无故暴力了。
其实相关的球员也松了口气，他们刚才可是看清了张狂以一敌六的，那可是中国功夫，他们能暴力阻挠的好？
甚至有球员都想到了曾经暴力铲张狂的尼斯后卫约安的下场，本来去铲张狂的，结果自己的右脚被张狂踩断了，现在已经差不多废了。
恐怕那就是张狂故意的吧？
算了，算了，现在主教练撤了暴力战术了就好。
“但是，防守中国张的强度不能少，一定要在合理的规则内狠狠限制他。”主教练加西亚强调道。
球员们只好硬着头皮答应。
张狂站在中圈附近，叉着腰，面无表情地看着对面的球门。
比赛开始。
第5分钟，里尔的后腰弗洛朗·巴尔蒙特试图从身后铲张狂，但在接近张狂的瞬间，他的动作犹豫了一下，只铲到了空气。
第12分钟，里尔的中后卫阿迪尔·拉米试图用身体对抗来限制张狂，但两人肩膀相撞的瞬间，拉米感觉自己撞上了一堵墙，身体不受控制地向后踉跄了一步。
第18分钟，里尔的边后卫马蒂厄·德比希试图拉拽张狂的球衣，但张狂一甩胳膊，德比希的手直接被他甩开了。
第25分钟，张狂在边路拿球，里尔的三名防守球员同时围了上来。
张狂没有硬来，将球传给了边路插上的奥利奇，然后自己快速前插。
第31分钟，欧塞尔获得角球机会。
比尔萨的角球开向禁区中央，张狂在人群中高高跃起，头球攻门——
球被里尔的门将米歇尔·朗德罗扑了出去。
里尔果然是强队，张狂的进球没那么轻松了，看样子之前进球容易，还是对手实力弱的原因啊。
张狂也是收起了最近略有些膨胀的内心，开始认真起来。
第38分钟，张狂再次在边路拿球。
这一次，里尔的两名防守球员同时扑了过来——德比希从正面铲球，巴尔蒙特从侧面撞人。
张狂没有躲避。
他用身体扛住了巴尔蒙特的撞击，同时跳起来躲过了德比希的铲球，然后在空中将球传给了禁区弧顶的佩德雷蒂。
佩德雷蒂迎球怒射——
球被朗德罗扑了出去。
“哇喔，上半场里尔给张狂上了防守强度，他们在故意针对张狂，不断地用身体对抗来干扰他。”巴特说道。
“是的，不仅仅是里尔硬防守在针对张狂，他们的门将朗德罗今天也发挥神勇，扑出了张狂的一个必进球，以及张狂助攻佩德雷蒂的一个必进球。”
上半场43分钟，比分0比0，眼看上半场就要结束了。
张狂突然换位到了左边路，然后自家的半场中线附近接到了29号中场恩丁加的传球。
然后里尔的巴尔蒙特直接撞了过来，不过这次张狂没有硬碰硬了，不是他撞不起，而是觉得这样很无脑，浪费了他的好多时间与精力。
所以，他一个挑球，然后一个转身就抹过了巴尔蒙特的冲撞，接下来，后面就是一片人肉森林在等着他。
不过张狂根本没有害怕，朝着这个人肉森林就要往前冲，这时里尔的好多防守球员都在往这边偏。
就在大家以为张狂要断然碰撞时，张狂往里尔的半场推进了几米后，他突然变速往中路突了一下，然后在迅雷不及掩耳之时突然起脚……
“哇喔，张狂起脚了，这里可是距离球门将近45米啊……啊，啊，GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”
没错，张狂在中线往前大概八九米的位置直接暴力远射，近45米的距离，直接让里尔守门员朗德罗措手不及。
因为朗德罗正站在自家的禁区线附近，对张狂的突然射门没有心理准备，更没想到张狂的这粒远射的速度会这么快，当他反应过来奋门去托球时已经托不到了，然后眼睁睁的看着球冲进了身后的球门。
0：1，里尔主场落后欧塞尔！
“进了，进了，进了，球进了……里尔近45分钟对张狂的暴力防守，还是防不住张狂的怒脚一射啊！”
“是的，这一脚超远距离的远射力量很大，我估计时速不会低于130公里，而且几乎没有大的弧线，球也没有旋转，很直很暴力！”徐阳补充道。
这粒突如其来的进球让里尔的主教练为之一愣，仿佛心里裂开了，他不敢想象，这么防都防不住张狂。
而此时的张狂已经冲到了主场球迷的角球区，然后愤怒的高高跃起，对着主场球迷做了一个‘Siu’的庆祝动作，眼神凶狠的盯着主场球迷。
主场球迷再次愤怒了，各种怒骂，各种扔东西，面对球迷扔过来的东西，张狂一脚一个全踢了回去，然后观众席有球迷惨叫。
眼看球迷要暴动，欧塞尔的球员赶紧跑过来拉着张狂就跑回了场内。
“哇喔，哇喔，哇喔，看到了没有？中国张愤怒了，他在挑衅主队球迷，哇喔，他的脚法真的不错，把球迷扔过来的东西都踢了回去，全打在了扔东西的球员身上，哈哈……有意思！”巴特兴奋地介绍道。
杜加里：“嘿嘿，没想到啊，中国张长着一张娃娃脸，性格却这么暴躁啊，一点亏都吃不了，看样子他与里尔球迷的仇是结下了。”
巴特：“不过，那又怎样？估计他能再来里尔主场的机会不多了，除非里尔年年能进欧冠，并与张狂以后的球队分到一组。”
杜加里：“这个难说哦，以欧足联的尿性，他们就喜欢这样的恩怨延续的戏码。”
巴特：“哈哈，杜加里，你小心欧足联的律师函，你揭穿了他们的把戏。”
“……”
里尔的球员们看着张狂神色莫名，特别是那些防守球员，张狂的身体太硬了，他们都撞得一身骨头痛，但是这个中国张还能这么凶狠的进球。
比赛来到第45分钟，里尔中场开球，这时主裁判嘴里的哨子：嘀，嘀，嘀！
吹停了上半场比赛，连个加时都不给啊？
看这主裁判的意思是：你们赶紧踢完，我好下班！


第65章 他如同一面逾越不过的墙

更衣室里，费尔南德斯看着他的球员们。
“下半场，继续。”他说，“里尔的的几个中后场球员在与张拼身体拼得太多了，他们已经是强弩之末了，下半场他们的体能肯定会断崖式下跌。”
他看向张狂。
“张，下半场你的位置可以更灵活。如果他们在边路包夹你，你就回撤到中场接应。如果他们在中路围堵你，你就拉边。
不用跟他们拼身体，没有意义，这只会限制你的进攻能力，幸好上半场的最后时刻你醒悟了。
要不然中场我会提醒你的，你憋着一口气陷入到了与他们身体较劲的圈套里，其实让对方受辱，并不是用身体碾压他们，这里是足球场，用进球就可以。”
张狂点了点头。
而主场的更衣室里，里尔的主教练宽慰着球员们。
“上半场你们做得很好，一度曾经掐死了中国张的进攻，让他陷入到了身体对抗的耗能中。
上半场他被撞了那么多次，相信已经是强弩之末了，下半场估计他会再强憋一口气与你们撞，如果他不撞，你们就上去撞，一定要先把他的体能给撞没了。
你们没发现嘛，只要中国张进不了球，整个欧塞尔就失去了进攻能力，所以，我们只要把中国张给耗尽了，接下来就是我们反攻的时候。
各位，加油！如果对方在球场上先打赢了我们的球迷，再在比分上赢了我们，你们想想，我们的球迷会怎么想？怎么看我们？”
下半场开始。
里尔的球员们继续在合理的规则当中往张狂的身上去撞，张狂能避的就避了，不能避的就撞上去，他不信了，这些人还能撞过他，他的身体对抗能力他有自信。
就这样，观众仿佛看的不是一场足球赛，更像是在看一场橄榄球赛，就看到双方在那里用身体撞得‘砰砰’作响。
主裁判想吹犯规都吹不了，因为一切都在合理的范围，没有下黑脚，没有小动作，更没有恶意犯规。
第52分钟，张狂在中场拿球，里尔的两名防守球员扑了上来。他没有硬来，将球分给了边路的奥利奇，然后自己快速前插。
奥利奇在右路拿球，传中。
球飞向禁区中央，张狂在小禁区线上起跳——
头球攻门。
球被朗德罗扑了出来，耶伦补射——又被朗德罗扑了出来。
“哇，里尔的门将朗德罗今天有些开挂了啊，连续扑出来了张狂、耶伦以及欧塞尔的好几个必进球。”
巴特在解说席称赞道。
“是的，这场比赛，里尔的球员似乎在跟谁拼命地较量一般，每个人都发挥神勇，要不是欧塞尔有张狂一个人吸走了里尔的注意力，估计现在落后的是欧塞尔了。”杜加里补充道。
巴特：“没错，不过，中国张是真能撞啊，连续撞了有近一个小时了，他竟连一点问题都没有，至少没看到有什么力竭或顶不住的迹象，但是里尔的球员们却快顶不住了。”
“是啊，这样下去，里尔危险了。”
第63分钟，张狂在禁区弧顶拿球，面对里尔三名防守球员的围堵，他尝试了一脚远射——
球打在了门框上弹出底线。
第71分钟。
佩德雷蒂中场断球，抬头看了一眼——张狂正在里尔的防线身后游弋。
佩德雷蒂一脚长传。
球从空中飞过，越过了里尔整条防线的头顶，落向了禁区右侧。
张狂全速冲刺，在禁区右侧拿到了球。
里尔的门将朗德罗弃门而出，封堵了近角。
张狂没有射门。
他将球横向一拨，晃开了朗德罗的封堵，然后——
空门。
他抬起右脚，推射。
球缓缓地滚进了球门。
2:0。
“进了，进了，进了，张狂梅开二度，在连续的五六次的射门后终于再进球了，比赛没有悬念了，张狂以17个进球牢牢地锁定了进球榜的榜首，而且他没有一个进球是点球，含金量十足。”
“是的，张狂吹的牛他自己实现了，他在加盟欧塞尔时说他要拿金靴，现在这个目标越来越近了，现在他进球榜第一，还有13轮联赛，以他现在的状态，已经不是拿金靴的问题了，而是看能不能打破纪录的问题。”
刘建宏：“我刚刚看了一下数据，这个纪录怕是张狂难破了，因为法甲单赛季的进球纪录是1970-71赛季创下的，由球员约西普・斯科布拉尔单赛季打入了44球创下的纪录。
张狂只有半赛季的时间，这个纪录应该是很难破了，如果给张狂一个完整的赛季，相信他有可能创造奇迹。”
徐阳：“啊？单赛季44球？这个，确实有一定的难度。但是，我相信张狂只要保持好状态，迟早有一天会在一个完整的赛季打进创纪录的进球。”
——
0：2之后，里尔的球员突然一下子心气就散了，他们集体看向了主教练——此前当所有人都相信‘努力就会有回报’时，他们还憋着一口气往前冲。
但是当‘无论如何努力与付出还是失败’时，那口气就会散，一旦散了，他们就会怀疑一切。
比如说他们的主教练制定的战术是否正确，张狂如同一面无法逾越的墙，让里尔的球员与教练无比的丧气。
里尔的主教练鲁迪·加西亚在看到张狂进球的第一时间就狠狠地一拳打在了替补席的雨棚上，雨棚都被他打烂了一块。
他也管不上场上的队员们怎么踢了，因为连他自己也有点怀疑自己了，幸好里尔的队长里奥·马武巴及时在场上稳住了球队，这才没有造成什么大面积的溃败，依旧顽强。
第78分钟，张狂被换下场，因为他依然被里尔的球员奋力地撞，里尔球员把球队的落后的怨气全撒在了张狂身上了。
费尔南德斯虽然没有珍惜张狂的想法，但为了后面的13场联赛，现在的张狂还不能废，所以把他换下来了。
张狂一下场，鲁迪·加西亚这才站回了场边，他似乎有了信心。
他要证明，欧塞尔没有张狂根本不是里尔的对手。
果然，在接下来常规时间加15分钟补时里，里尔就差点扳平比分，第85分钟他们的队内射手热尔维尼奥打入一球。
这个球员后来转会到了中超，也曾火极一时。
可惜，留给里尔队的时间不多了，而且欧塞尔的防守并不差。
比赛结束，欧塞尔2比1客场战胜里尔。
张狂本场比赛只进了两球，但两个进球的价值，远远超过了比分本身。
赛后新闻发布会上，费尔南德斯愤怒地谴责了里尔俱乐部和他们的球迷。
“我从业三十年，从未见过如此恶劣的事件。”老帅的声音在颤抖，“球迷用砖头砸球员，六个人跳下来打一个人，然后对方球队为了在场上限制张狂，所有人都往张身上撞，想撞伤他。
我希望法国足协对此事进行调查，对里尔俱乐部进行处罚。如果球员的安全都得不到保障，那还有什么体育可言？”
里尔的主教练鲁迪·加西亚坐在旁边，表情尴尬。
“我对球迷的行为表示遗憾。”他说，“但我不认为张狂的应对方式是恰当的。他完全可以避开那些球迷，而不是和他们发生冲突。”
“避开？”费尔南德斯冷笑了一声，“他是被砖头砸！被六个人打！你让他怎么避开？飞吗？”
加西亚不说话了。
记者们飞快地记录着。
赛后，记者本来想采访全场最佳的张狂，但是安保人员以安全为由早早地把他护送走了。
第二天，法国足协宣布对里尔俱乐部进行调查。
里尔的主场可能会被关闭几场，罚款也跑不了。
但这些都是后话了。
而比赛结束之后，张狂被亨巴特拉走了，有四个女人已经迫不及待地想见他了。
——


第66章 欧塞尔该输一场了？不，张狂扛得起

四个轻熟型的少妇，都还不错，颜值是没问题的，身材是相当的哇噻，所以当晚几个女人哇哇大叫，实在是她们想象的欲仙欲死与实际体验的欲仙欲死是不一样的。
（个中细节全凭想象，就如同农民想象皇帝的生活一样，凭你们如何想象，也无法体验其中的美妙！）
可惜现在张狂的修仙等级太低了，只能每天吸收9点，如果不受限制……啧，果然，这种走捷径的修法会让人失去理智与本性的。
难怪那么多人讨厌捷径而倡导天道酬勤，如果人人都走捷径，那谁还去踏实勤奋？
当然，张狂可管不了那么多，谁叫他绑定的是个这样缝合系统呢？他也想天道酬勤，成为一个球员后天天拼命地训练，然后不享受美食，不碰女人，过得像一个苦行僧一样，一心只为进更多的球，拿更多的荣誉，赚更多的钱。
那样的生活感觉才是顶级足球巨星正常的生活与职业，他这种则是彻底败坏和误导他人的方式。
接下来的日子就是张狂最为舒爽的一段日子了，因为自从他加盟欧塞尔之后，这段时间的比赛，大家对他的质疑，对他的吹捧，对他的不了解，对他耍的小动作，都慢慢走向了一个对他的认可、对他的防范、对他耍不出小动作的转变。
之后在联赛中，欧塞尔对阵瓦朗谢讷时，他进两球，助力球队3：1获胜；波尔多对阵欧塞尔的比赛中，他进三球，使得波尔多1：5输给了欧塞尔。
第28轮蒙彼利埃对阵欧塞尔时，他再进两球，让蒙彼利埃1：2输给了欧塞尔。
这一波欧塞尔的连胜终于让欧塞尔坐稳了积分榜榜首的位置，因为马赛遭到了两连平，第27轮1：1平洛里昂，第28轮1：1平图卢兹。
这让欧塞尔整个球队上下都洋溢着一种冠军的喜悦，终于，终于他们坐上了榜首，这下子，他们只要保持住优势，那么冠军就唾手可得了，太让人兴奋了。
不仅仅在联赛上他们表现出色，就是在法国杯上表现也同样出色，他们3月23日的法国杯八分之一决赛中2：0战胜了巴黎圣日耳尔曼，打进了四强。
接下来他们对阵的是奎维利，要知道这是一支法全乙的球队，也就是法国第四级别的球队，属于业余球队。
奎维利也算是这个赛季法国杯上最大的黑马了，但是他们即将在法国杯四强上遇上榜首的欧塞尔，这简直是给欧塞尔送分啊。
所以，欧塞尔上下都憧憬着这个赛季能拿双冠，这实在是太意外了。
张狂除了比赛之外，每天在三个中东的留法小分队与四个美女记者，还有四个轻熟型少妇之间辛苦耕耘，肉针都快磨掉了0.01毫米了。
当然，也不是没有人给他介绍新的风流对象，只是张狂现在要面对三波女人，已经够让他忙的了，至少他还没玩腻，新的就先缓缓。
阿依萨都给他说了，有一支东欧的留法小分队，嫩得冒泡，就等他拿下任一一个冠军就可以与他一起风流了。
所以，第29轮联赛，张狂再次发挥神勇，进了三个球，让摩纳哥在主场输了个2：3。
欧塞尔以61分的积分把榜首坐得稳稳的，第二的马赛56分落后欧塞尔5分了，欧塞尔有近两场球的优势。
张狂，也以27球的进球稳居射手榜的第一，比马马杜的19球多了8球。这个赛季他拿下金靴似乎已经没有了什么悬念了。
当赛程进入到了四月份，刚刚在法国杯上击败对手的巴黎圣日耳曼，来到欧塞尔的主场挑战欧塞尔。
巴黎圣日耳曼在对张狂的防守上下了重兵，他们的进攻同样也不逊色，在第11分钟就取得了进球，巴黎圣日耳曼的桑哈尔趁欧塞尔的门前混战将球拨入空门，先取得了领先。
这个进球让TF1的评论员巴特怒批了欧塞尔的防守：“欧塞尔的防守在最近一个月以来以肉眼可见的速度在下降，在上半个赛季，他们近18轮的比赛总丢球没超过9个，场均都不到一球，但是从2月丢给格勒诺布尔开始，他们已经连续很多场丢球了，到现在为止丢了10个球了。
他们引以为傲的防守开始松动了，要不是张狂的不断进球，怕是他们现在已经滑落榜首了。”
杜加里：“是的，这不是一支冠军球队该有的气质，要想获得联赛冠军，不仅要进攻火力持续超强，也得要防线连续稳固一个赛季，而不只是前半个赛季防守稳固，到了后半个赛季防守就不行了。”
巴特：“杜加里，你分析一下这是什么原因？为什么欧赛尔的防守一下子崩了？”
杜加里：“我认为原因有两个，一个是欧塞尔的球队在体能与注意力上经过半个赛季后他们消耗快顶不住了。
第二个原因那就是因为张狂，因为张狂的不停进球，防守球员开始注意力不集中了，可能在他们看来，不管丢多少球，张狂总能进更多的球帮助球队赢得比赛。”
巴特：“哇喔，杜加里，你的这两点分析太准确了，简直是说到了我的心坎里。如果欧塞尔的管理层以及教练团队听到你的分析，是得好好梳理一下球队的防守了。
这是他们离双冠最近的一次，如果这次没把握好机会，等张狂走了，不知道哪年哪月他们才有这样的机会。”
杜加里：“是的，……”
就在巴特与杜加里批评的同时，比赛的第17分钟，欧塞尔的一个角球，张狂在禁区内一个回头望月用他标志性的头球帮欧塞尔扳回了比分。
巴特：“看看兴奋的欧塞尔的球员们，他们就知道张狂会帮他们擦屁股的。”
杜加里：“是啊，张狂太厉害了，我觉得欧塞尔该输一场了，输一场反而能让球队上下都能清醒过来，重新梳理，重新出发。”
巴特：“是，GOOOOOOOOOAL，张，又是张，梅开二度，他在大巴黎的门将阿波拉·埃德尔的出球后抢下了大巴黎后卫西尔万·阿尔芒的球，然后转身一个兜射进球……”


第67章 前无古人的成就，后来者也会寥寥无几

接下来的比赛大巴黎持续加强了进攻，他们虽然也防张狂，但是他们知道防不住，索性在边防守边进攻。
这就像西甲的球队一样，想要彻底地冻结C罗与梅西几乎很难，既然完全冻结不住那就不要把所有的精力放在这上面，也需要有自己球队的进攻。
所以欧塞尔的球门遭遇了好几次的危机，差点被大巴黎再次破门，幸好，欧塞尔的运气超棒，上半场以2：1结束。
下半场，就在大家以为大巴黎要破欧塞尔的球门时，第59分钟，张狂的一次边路长途奔袭，像挡不住的罗本一样，边路狂奔，然后内切，再然后远角兜射，球进了。
3：1.
杜加里：“巴特，张狂扛得起欧塞尔的前进，太强了，太强了。这样的球王型球员强得让人不可理喻，哪怕球队有些拉胯，他也能扛着球队前行。”
巴特：“是啊，联赛进球30个了，天啦，法甲联赛单赛季能进30个球的上一个球员是谁？”
杜加里：“资料显示，最近能单赛季进30球的要往上数到89-90赛季的马赛，当时马赛的射手让-皮埃尔・帕潘，他在那个赛季进了30球。”
巴特：“帕潘吗？是啊，那时的帕潘扛着马赛第一次拿到了法甲四连冠，5连冠法甲金靴、3连冠欧冠金靴，之后92年加盟AC米兰拿下了2座意甲冠军，一座欧冠冠军，是法国的第三球王，仅次于普拉蒂尼与齐达内……”
杜加里：“是的，但是，张狂比帕潘更恐怖，帕潘的30球是一个赛季完成的，而张狂的30球是12轮联赛完成的，场均2.5球。”
巴特：“嘶……梅西的场均进球0.97球，C罗的场均进球0.9球，德罗巴的场均进球0.91球，鲁尼场均进球0.81球，哲科场均0.65球，米利托场均0.63球，兰帕德场均0.61球……
这些都是当下球坛表现最好的几个进攻球员的数据，他们场均都没有达到1球，而张狂在法甲却表现出了场均2.5球的效率，这……”
杜加里：“是不是感到不真实？我也觉得不真实。但是，你想想96-97西甲赛季时罗纳尔多单赛季的47球，70-71法甲赛季约瑟普·斯科布拉尔的44球，71-72赛季德甲的盖德・穆勒 40球。
中国张似乎恐怖值就下降了，当然，也很恐怖，至少场均暂时没有人超越他，当然，当下的样本还是太少，如果把时间线拉长到整个赛季，中国张的场均肯定不可能这么吓人的。”
巴特：“说的是，来，我们继续看回比赛……”
———
接下来的比赛没有什么大的悬念了，张狂的进攻欲望降低了，不是他不想进攻，而是队友们不想进攻了，开始懒散起来，跑动与积极性下降了。
加上大巴黎加强了对他的防守，大巴黎可以接受输，但不能接受大输，那会引发主帅下课的。
所以第31轮欧塞尔3：1大巴黎。
32轮南锡 0:2欧塞尔，张狂一球一助攻。
33轮欧塞尔 4:1洛里昂，张狂两球一助攻。
34轮图卢兹 0:3欧塞尔，张狂一球两助攻。
35轮欧塞尔 2:1马赛，张狂进两球，这个赛季的马赛是真的强，要不是张狂，欧塞尔这场比赛必输。
也正是这场比赛，欧塞尔赢球之后，欧塞尔领先了马赛7分，还剩三场比赛，欧塞尔只要赢下一场他们就能夺冠了，他们即将重塑95-96赛季的荣光，夺得球队第二座联赛冠军奖杯。
而作为居伊·鲁的弟子，费尔南德斯将沿着师父的脚步，成为欧塞尔的第二个冠军教头。
所以，2010年5月5日（周三）法甲第36轮，里昂主场对阵欧塞尔，成为了法甲该赛季最为关注的比赛，不仅法国所有球迷都关注，就连欧洲的部分球迷以及亚洲的许多球迷也特别地关注。
大家都想看到欧塞尔夺冠，也想看到张狂为球队夺得荣誉。
北京时间5月5日的23点50，法国时间5月5日的晚上17点50分，里昂第七区的热尔兰球场，不仅40494个普通的观众席坐得满满当当，就连12个VIP包厢也早已被人预定了。
一号包厢里面，法国足协主席让·皮埃尔・埃斯卡莱，里昂俱乐部主席让·米歇尔・奥拉斯，欧塞尔俱乐部主席阿兰·杜容都坐在里面。
当然，他们都没有坐在C位，坐在C位的是普拉蒂尼，欧足联的主席。
为什么他们如此隆重地坐在这里？就是因为这是一场决定法甲冠军的比赛，如果欧塞尔赢了，将捧得09-10赛季法甲冠军。
而他们几个坐在这里的原因不止这个，还有这半个赛季法甲因为张狂而打开的东方市场。
这是他们也没想到的，张狂一个人就给法甲带来了巨额的转播费与广告赞助费，虽然只是半个赛季，却超过了他们过去一个赛季总和的两倍还多。
那是不是可以把张狂留下来？或者从中国继续引进几个球员保持东方市场的活力？
这就是法足协主席与普拉蒂尼一起坐在这里的原因，他们看到看台上有一片区域正地挥舞着五星红旗有点恍然，这是要被中国观众给夺舍了？
好多的中国观众都是从遥远的东方飞过来的，他们的央五还派来了一支庞大的现场转播队伍。
赛前的新闻发布会甚至被中国记者给包围了。
这样的盛况在法国好多年好多年没有看到了，实在是太惊人了，必须得重视东方市场了。
特别是普拉蒂尼心头火热的很，他的脑子里已经产生了数十个方案了。
突然球场一阵巨大的欢呼，球员们已从球员通道走了出来，现场已经整齐划一地在喊：“张狂，张狂，张狂……”
而且全是中文，喊得很标准，不仅仅是中国球迷在喊，还有许多的欧洲球迷！
张狂也是很兴奋，谁不想被万众瞩目啊，当全场都在呼喊你的名字，肯定是激动得，他朝着四周挥手。
刘建宏：“大家看到的是张狂正在朝全场的球迷打招呼，这张年轻的脸现在是全场球迷最为关注的对象。”
徐阳：“是的，他已经创造了历史，第一个在五大联赛单赛季打入30球的中国球员，也是亚洲球员，第一个以一己之力扛着球队马上要夺冠的球员。”
刘建宏补充道：“他还是历史上第一个以18岁的弱龄在五大联赛单赛季打入30球的球员，这在历史上从未有过，这是由咱们中国球员张狂创造的。”
徐阳：“是的，前无古人的成就，相信，后来者也会寥寥无几，能打破他这个纪录相当的困难……”


第68章 这是争冠球队？五分钟就丢球？

里昂，热尔兰球场。
距离比赛开始还有十五分钟，看台上已经座无虚席。四万多人的球场被白色和蓝色分割成两个阵营——里昂的主场白色，欧塞尔的客场蓝色。
但在客队看台上，有一片红色的区域格外醒目。
那是五星红旗。
不是一面两面，是几十面。
从BJ、上海、广州、成都飞来的中国球迷，举着国旗，拉着横幅，上面写着“张狂牛逼”“欧塞尔冠军”“中国骄傲”之类的字样。
他们中有的人坐了十来个小时的飞机，有的人花掉了半年的积蓄，只为亲眼见证这一夜。
“观众朋友们，这里是法国里昂的热尔兰球场！”刘建宏的声音通过央五的信号传遍了中国的大江南北，“再过几分钟，2009-2010赛季法甲联赛第36轮，里昂主场对阵欧塞尔的比赛就要开始了！”
“这场比赛对欧塞尔来说意义重大。”徐阳接话，语气里带着一种压抑不住的激动，“只要欧塞尔赢下这场比赛，他们就将提前两轮夺得法甲冠军。
这是欧塞尔队史的第二座联赛冠军奖杯，距离上一次夺冠已经过去了整整十四年！”
“而对张狂来说，这场比赛同样意义非凡。”刘建宏翻着手边的资料，“目前张狂以30个联赛进球排名法甲射手榜第一，领先第二名马马杜·尼亚内10球。金靴已经是囊中之物，但今天他要做的是——帮助球队夺冠。”
“是的。”徐阳点头，“而且别忘了，张狂加盟欧塞尔之后，球队还没有输过球。他出场的所有联赛，欧塞尔全胜。这个纪录如果能够延续到今天，欧塞尔就是冠军。”
法国一台的现场演播间里，巴特和杜加里也在做着最后的赛前分析。
“杜加里，你怎么看这场比赛？”巴特问道。
杜加里想了想：“里昂不好打。虽然他们这个赛季表现一般，目前只排在第四位，但他们的阵容实力远在欧塞尔之上。
洛里、克里斯、马孔、图拉朗、皮亚尼奇、戈武、利桑德罗·洛佩斯——这些名字放在整个法甲都是顶级。”
“但欧塞尔有张狂。”巴特说。
“没错，欧塞尔有张狂。”杜加里笑了，“一个能独自解决战斗的球员，就是最大的变数。
里昂可以防住欧塞尔的整体进攻，但他们防不住张狂。前十四轮联赛已经证明了这一点，没有球队能真正限制住他。”
“那你觉得比分会是多少？”
杜加里摇了摇头：“我不猜。但我知道一件事——如果张狂今天进球了，欧塞尔就不会输。”
---
球员通道里，两队球员正在列队等待出场。
张狂站在队伍中间偏后的位置，前面是队长佩德雷蒂，身后是格里希丁。他深吸一口气，闭上眼睛，让自己的心跳慢下来。
不是紧张。
是兴奋。
他等了半年，就是为了今天。
冠军。
金靴。
升级卡。
一切都要兑现了。
他的意识扫过系统面板——攒了半个赛季的气血点，才攒了652点，从2月6号到5月5号天天磨肉针也才磨到了609点，进了18个球，拿到了十场的MVP，这总共获得气血点647点，加上之前剩下的5点，所以是652点。
离升级所需的气血点还差348点啊，他妈卖麻批的，就算今天夺冠了，也凑不齐升级所需的气血点啊，他再次看了一下升级规则，确实是夺冠只奖励升级卡，不奖励气血点，这太不合理了！
除非他拿到联赛年度MVP，否则无法获得联赛赛程数×2的气血点。他才打了半个赛季，拿这个年度MVP难度很大啊。
他还得继续磨肉针啊，操，先不想了，拿下这场再说。
——
“观众朋友们，双方球员入场了！”刘建宏的声音拔高了一个调。
“欧塞尔的首发阵容——门将索林，后防线从左到右是：贝尔托、亨巴特、格里希丁、米尼奥。双后腰佩德雷蒂和恩丁加，左边前卫奥利奇，右边前卫比尔萨，前场自由人张狂，单箭头耶伦。”
“这是一个4411的阵型，张狂的位置在耶伦身后，但他有完全的自由度。听说费尔南德斯给他的战术指令只有一句话——‘你愿意在哪踢就在哪踢。’”
“里昂方面排出的是433阵型。”徐阳接话，“门将是法国国门雨果·洛里，后防线：西索科、克里斯、布姆松、雷维埃。三中场：图拉朗、马孔、皮亚尼奇。三前锋：戈武、利桑德罗·洛佩斯、巴斯托斯。”
“这个阵容放在欧冠都是很有竞争力的。”刘建宏感叹道，“欧塞尔今天要面对的，是法甲近几年最强的球队之一。”
“是的……”
---
下午六点整，主裁判奥利维耶·蒂亚尔吹响了比赛开始的哨音。
里昂开球。
与大多数人赛前的预测不同，里昂没有选择稳守反击，而是开场就展开了高位逼抢。
里昂主帅克劳德·皮埃尔站在场边，双手插在大衣口袋里，面无表情。他的计划很简单——抢开场。
里昂的球员像一群饿狼一样扑向欧塞尔的持球人。
皮亚尼奇、图拉朗、马孔三人在中场形成了一道密不透风的屏障，欧塞尔的后卫们刚拿到球，就发现面前至少有两名里昂球员在逼抢。
第三分钟，里昂的第一次进攻就制造了威胁。
皮亚尼奇在中场拿球，观察到欧塞尔右后卫米尼奥的位置有些靠前，一脚直塞将球送到了欧塞尔防线身后。
戈武高速插上，在禁区右侧拿到了球。他没有急于传中，而是将球横敲给禁区弧顶的利桑德罗·洛佩斯。
洛佩斯背身拿球，亨巴特从身后贴了上来。洛佩斯没有硬扛，而是将球回做给后插上的马孔。
马孔迎球怒射——球被格里希丁用身体挡了出去。
“里昂开场后的攻势很猛！”巴特在解说席上喊道，“他们的高位逼抢让欧塞尔非常不适应！球根本传不到前场！”
杜加里皱眉：“欧塞尔的老毛病又犯了——下半赛季防守注意力不集中的问题，在里昂面前被放大了。如果继续这样下去，丢球是迟早的事。”
第五分钟。
里昂的进球来了。
欧塞尔后场传球失误，佩德雷蒂在逼抢下将球传给了恩丁加，但恩丁加的停球力量稍大，球被皮亚尼奇断下。
皮亚尼奇没有犹豫，一脚斜长传将球送到了右边路。
戈武在边线附近拿到了球，欧塞尔的左后卫贝尔托扑了上来。戈武没有突破，而是将球横向一拨，然后——
传中。
球从空中划出一道弧线，落向禁区中央。
利桑德罗·洛佩斯在小禁区线上背对球门，倚住格里希丁，胸部停球，球在他身前落下的瞬间——
他转身，凌空，爆射。
球像炮弹一样砸进了球门左上角。
索林甚至没有做出扑救动作。
1:0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”巴特的怒吼声响彻法国一台，“利桑德罗·洛佩斯！世界波！里昂1比0领先！”
热尔兰球场沸腾了。
四万多主场球迷的欢呼声像海啸一样席卷了整个球场，里昂的球员们冲向角旗区，抱在一起庆祝。（5分钟就进球？姆总表示很高兴！）
刘建宏的声音带着明显的焦虑：“第五分钟，里昂就进球了！欧塞尔的防守再次出现了问题，下半赛季开始，他们防守就一直有问题。
佩德雷蒂的传球失误，恩丁加的停球失误，格里希丁的防守失位，索林的扑救不及时……从后到前，没有一个环节是正常的！”
“这就是欧塞尔下半赛季的老毛病。”徐阳摇头，“防守注意力不集中，在面对弱队时还能靠张狂的进球弥补，但面对里昂这种级别的对手，漏洞就会被抓住。”
场边，费尔南德斯的脸色铁青。
他没有喊话，没有做手势，只是站在场边，双手插兜，目光死死地盯着场上。
张狂站在中圈附近，叉着腰，看着里昂的球员们庆祝。
他的表情很平静，虽然他对球队的防守有很大的意见，也想吐槽，但是他就是一个球员能怎么办呢？
他可不想过度地干预球队的技战术打法，以及对球队球员们的批评，那是极不专业的行为。
落后一球而已，还有八十五分钟。
---


第69章 不管队友怎么拉他就是能兜底

里昂的进球没有让他们收缩防守，反而更加激起了他们的进攻欲望，进了一个还想再进一个，能2：0，谁想只守着1：0呢？
克劳德·皮埃尔的战术意图非常明确——抢到领先优势之后，继续施压，争取打进第二个球，然后收缩防守，用人数优势限制张狂。
第七分钟，里昂再次发动进攻。戈武在右路突破后传中，利桑德罗·洛佩斯头球攻门，球被索林扑了出去。
第八分钟，巴斯托斯在左路内切后远射，球擦着横梁飞出底线。
第九分钟，皮亚尼奇在禁区弧顶拿球，晃开角度后起脚射门，球被格里希丁用身体挡出。
里昂的攻势一波接一波，欧塞尔的防线摇摇欲坠。
但张狂没有慌。
他在前场游弋，观察着里昂防线的每一个细微变化。
里昂的中后卫克里斯和布姆松站位很靠前，几乎压到了中圈附近。双后腰图拉朗和马孔在禁区前沿形成了一道屏障，封堵了欧塞尔所有的中路渗透路线。
但张狂注意到了一件事。
里昂的防线虽然压得很靠前，但两名中后卫之间的间距很大。布姆松偏左，克里斯偏右，中间的空当足足有七八米。
这个空当，在平时的比赛中不会被利用，因为普通前锋没有能力在那么远的距离直接威胁球门。
但张狂不是普通前锋。
---
第八分钟。
欧塞尔后场断球。
格里希丁在禁区前沿从利桑德罗·洛佩斯脚下将球捅走，球滚到了佩德雷蒂脚下。佩德雷蒂抬头看了一眼——张狂正在中圈附近游弋，身边有图拉朗在跟防。
佩德雷蒂没有犹豫。
一脚长传。
球从空中飞过，越过了四十米的距离，落向中圈弧附近。张狂背身卡住图拉朗，用胸部将球卸下。
图拉朗从身后贴了上来，伸手拉拽张狂的球衣。
张狂没有理会。
球落地的瞬间，他左脚将球一拨，身体顺势向右转——人球分过。
图拉朗被晃了一下，重心偏移，抓着张狂球衣的手也松掉了，再伸手去拉时只抓到了一把空气。
张狂带球向前推进。
里昂的中场马孔从正面扑了上来，身体重心压得很低，做好了正面拦截的准备。张狂没有减速，右脚将球向右前方一趟，马孔跟着移动。
然后张狂的左脚将球扣了回来。
马孔的重心被晃了一下，身体微微向左倾斜。
就是这一瞬间。
张狂的右脚将球从马孔的外侧拨了过去，然后整个人从外线超车。
马孔伸手去拉，没拉住。
张狂已经冲了过去。
现在他面前只剩下里昂的两名中后卫——克里斯和布姆松。
距离球门，三十五米左右。
克里斯从正面扑了上来，布姆松在后面协防。
张狂没有等他们形成合围。
他抬起右脚——
“嘭——！”
那一脚射门的声音，让看台上前排的球迷不自觉地往后缩了一下。
球像一枚出膛的炮弹，拖着一条笔直的轨迹直奔球门左上角而去。
里昂门将洛里飞身扑救——他的反应已经足够快了，身体的伸展也到了极限。
但球速太快了。
角度太刁了。
球从他的指尖飞过，狠狠撞进了网窝。
1:1。
“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”
巴特的声音在解说席上炸开，“世界波！又是世界波！张狂！距离球门三十五米左右的暴力远射！洛里没有任何机会！”
“第八分钟，张狂扳平比分！这是他本赛季联赛的第三十一个进球！”
刘建宏的声音在央五的演播室里同样炸开了：“进了！进了！进了！张狂！三十五米外的远射！世界波！欧塞尔扳平了比分！”
“这个进球太关键了！”徐阳喊道，“在球队最困难的时候，张狂再次站了出来！里昂的高位逼抢、闪电进球——所有的优势，在张狂这一脚射门面前，全部化为乌有！”
张狂没有做“Siu”的庆祝动作。
他跑向角旗区，对着客队看台——那片红色的五星红旗——张开双臂，闭上眼睛，胸膛剧烈起伏。
那片红色的看台炸了。
“张狂！张狂！张狂！”
中国球迷们的呼喊声压过了四万多名主场球迷的嘘声，在热尔兰球场上空回荡。
欧塞尔的球员们从四面八方冲了过来。
格里希丁第一个冲到他面前，直接跳到了他身上。然后是米尼奥、奥利奇、比尔萨、佩德雷蒂——所有人围成一个圈，把张狂围在中间。
场边，费尔南德斯狠狠地挥舞了一下拳头。
他没有喊，没有鼓掌，只是站在场边，拳头攥得紧紧的。
里昂的主教练克劳德·皮埃尔站在另一侧的场边，双手叉腰，表情凝固。
他在赛前布置了整整一周的防守战术——针对张狂的头球、针对张狂的远射、针对张狂的跑位、针对张狂的边路突破。
但他没想到的是张狂比他想象的更加的凶残，他的防守策略对张狂根本没用，特别是张狂远射的威力，只有亲自感受了才能明白有多厉害。
这个距离，在足球场上被称为“远射盲区”——不是不能射，而是命中率极低。普通球员在这个距离射门，十个有九个会打飞。
但张狂不是普通球员。
包厢里，普拉蒂尼微微前倾身体，目光锁定在场上那个33号白色球衣的身影上。
他见过无数天才。
普拉蒂尼自己就是天才。他见过马拉多纳，见过齐达内，见过罗纳尔多，见过梅西，见过C罗。
但张狂——这个中国人——给他的感觉不一样。
马拉多纳的过人让人眩晕，齐达内的控球让人沉醉，罗纳尔多的爆发让人窒息，梅西的灵动让人惊叹，C罗的力量让人震撼。
有人说张狂是加强版的德罗巴，但是普拉蒂尼发现张狂是这一切的综合体。
他能远射，能头球，能突破，能传球，能背身拿球，能边路超车。他不是某一个类型的球员，他是所有类型的集合。
当然，除了不会防守与中场策动之外，他差点全能了。
这样的球员，他从未见过。
普拉蒂尼转过头，看了一眼身边的法国足协主席埃斯卡莱，两人交换了一个眼神。
埃斯卡莱的眼神里写着一句话——“无论如何，不能让这个球员离开法甲。”
普拉蒂尼微微摇了摇头，眼神里写着的却是——“留不住的。这样的球员，法甲留不住。”
---


第70章 张狂兜底反转，中国球迷瑟瑟发抖中！

比赛继续。
扳平比分后，欧塞尔的气势明显回升了。但里昂没有退缩，他们继续保持着高强度的逼抢和快速的攻防转换。
克劳德·皮埃尔的战术执行力极强，他的球员在场上就像一台精密的机器，每一个齿轮都在按照预定的轨迹运转。
第十一分钟，里昂再次制造威胁。
皮亚尼奇在中场拿球，观察到了欧塞尔右后卫米尼奥的站位靠前，一脚过顶长传将球送到了欧塞尔防线身后。
戈武高速插上，在禁区右侧接到了球。他没有急于射门，而是将球横敲给禁区弧顶的利桑德罗·洛佩斯。
洛佩斯背身拿球，格里希丁从身后贴了上来。洛佩斯没有硬扛，而是将球回做给后插上的马孔。
马孔迎球怒射——球被亨巴特用身体挡出了底线。
角球。
皮亚尼奇开出角球，克里斯在禁区内争顶，头球攻门——球被索林扑了出去。
“里昂的攻势一浪高过一浪！”巴特喊道，“欧塞尔的防线承受着巨大的压力！如果不是索林今天状态回暖，比分可能已经被改写了！”
杜加里皱眉：“欧塞尔的中场完全失控了。防守，防不住里昂的冲击，进攻，没办法给张狂以及耶伦好的炮弹输送，仅之前那一次给了张狂一个传球，张狂将其化为了一个有效进球。”
“这就是现在欧塞尔的问题所在。”巴特说，“下半赛季欧塞尔的中后场状态下滑得有点太快了，就算这个赛季他们能夺冠，下赛季张狂一走，他们就会垮了。”
杜加里：“或许他们根本没想过下赛季呢？只要能夺一次冠就行，他们又不是豪门，还想着年年夺冠。”
巴特苦笑：“……”
---
第十六分钟。
机会来了。
里昂的角球被索林双拳击出，球落到了禁区外围的佩德雷蒂脚下。佩德雷蒂没有停球，一脚直塞将球传给了中圈附近的张狂。
张狂背身拿球，图拉朗从身后贴了上来。
这一次，图拉朗学聪明了。他没有贸然上抢，而是用身体死死地靠住张狂，不给他转身的空间。
但张狂没有打算转身。
他用左脚将球一拨，身体向右一转——不是过人，是将球分给了边路插上的奥利奇。
奥利奇在右路拿球，里昂的左后卫西索科扑了上来。奥利奇没有硬来，而是将球横敲给中路回撤接应的佩德雷蒂。
佩德雷蒂没有停球，一脚斜长传将球送到了左边路。
张狂不知道什么时候已经换位到了左边路。
他在边线附近拿到了球，里昂的右后卫雷维埃和中场马孔同时扑了过来——两个人，一前一后，封堵了他的突破路线。
张狂没有硬来。
他将球回传给边路插上的贝尔托，然后自己快速前插。
贝尔托没有停球，一脚直塞将球送入了禁区左侧的空当。
张狂在小禁区角上拿到了球。
里昂的中后卫布姆松从正面扑了上来，封堵了射门角度。门将洛里也弃门而出，封堵了近角。
张狂没有射门。
他左脚将球横敲给禁区中央的耶伦，然后自己横向跑动，从布姆松身前绕到了小禁区右侧。
耶伦没有贪功，一脚回做。
球滚到了张狂脚下。
空门。
推射。
2:1。
“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”
巴特的声音已经沙哑了，“梅开二度！张狂梅开二度！第十六分钟，欧塞尔反超比分！”
“这是一个团队配合的进球！”杜加里喊道，“从后场断球到前场破门，经过了七脚传递！张狂从自己半场开始策动进攻，最终由他自己完成终结！这就是前场自由人！这就是一个人能改变一支球队的力量！
前十几分钟看，欧塞尔一直处于被动状态，也迟迟出不了球给前场，但是他们仅有的两次给前场出球就转化成为了进球。
这样的转化率太吓人了，最主要是张狂的进球转化率高得不可思议，我觉得他更像是一台机器，而不是一个人……”
张狂这一次做了“Siu”的庆祝动作。
跳起，转身，双手向后一甩——
“Siu————！”
客队看台上，那片红色的区域跟着他一起喊。几百个中国球迷的声音，压过了四万多主场球迷的沉默。
格里希丁冲过来，一把抱住张狂：“你是神！你是他妈的战神！”
佩德雷蒂跑过来，拍了拍张狂的后脑勺：“好球。”
……
场边，费尔南德斯终于忍不住了。
他冲到场边，狠狠地挥舞了一下拳头，然后转身和助理教练斯特凡纳击掌。
在这一刻，他激动得像一个孩子，第一冠眼看就要到手了，这对从未夺冠的教练来说无疑是巨大的激动。
克劳德·皮埃尔站在另一侧的场边，表情从凝固变成了茫然。
他在赛前做了所有的准备——高位逼抢、闪电进球、中场绞杀、防线收缩。
他的计划在第五分钟完美实现。
但张狂用两个进球，把他的计划砸得粉碎。
一个三十五米的远射，一个从后场策动的团队配合——两种完全不同的进球方式，展示的是同一个人的两种完全不同维度的能力。
皮埃尔深吸一口气，走到场边，朝自己的球员做了一个手势——收缩，别攻了，先守住。
不能再让张狂拿球了。
当里昂决定收缩时，之后的比赛就打得稀碎了，球基本上就在中场绞杀掉了，双方你来我往的多少还有点激烈对抗的意思，在即将要对抗出怒火时，中场结束！
中场休息，两队都做了精密的部署，来自中国的球迷们也获得了法国球迷友好的向导，就是有些球迷还有些不怎么习惯，他们能在男厕所听到隔间里两个男人激动的碰撞与叫喊声。
看到被吓得哆嗦的中国球迷，法国的球迷们哈哈大笑，仿佛发现了一件什么很不得了的事。
甚至有法国球迷问中国球迷，他们为什么这么害羞？不是张狂就很开放的吗？还一夜带个四女人回家。
中国球迷：“……”
他们表示很害怕，不是说西方人很文明的吗？为什么到处都是尿骚味、到处都是扒手、商店都不开门买东西不方便不说，大家还能男厕所里的那种事见怪不怪？
中国球迷瑟瑟发抖中！


第71章 做人不能太浪会有报应的，欧塞尔的报应来了

下半场开始。
里昂开球后，阵型明显前压了。克劳德·皮埃尔在中场休息时显然做了调整——从全线收缩变成了高位逼抢，试图在欧塞尔的半场就阻断他们的出球路线。
但更重要的是，他对张狂的防守做出了新的部署。
不是两个人。
是三个人。
图拉朗主防，马孔协防，西索科随时准备补防——三个人，形成一个三角形的包围圈，无论张狂往哪个方向移动，至少有一名防守球员挡在他面前，一名在他身后，一名在侧面虎视眈眈。
第四十七分钟。
佩德雷蒂在中场拿球，抬头找张狂。
张狂正站在中圈附近，图拉朗贴在他身后，马孔站在他左侧三步远的位置，西索科在右侧五步远的地方游弋。
三个人。
佩德雷蒂犹豫了一下，还是将球传了过去。
张狂背身拿球，图拉朗从身后死死地顶住他，不让他转身。马孔从左侧扑了上来，伸脚去捅球。西索科在右侧卡住了他可能的出球路线。
张狂没有硬来。
他用左脚将球一拨，身体向右一转——试图转身。但图拉朗的手搭在了他的腰上，用力一推，张狂的身体重心晃了一下。就在这一瞬间，马孔的脚捅到了球。
球被捅走了。
里昂的反击。
“张狂拿球——被断了！”巴特喊道，“里昂对张狂的防守非常有针对性！三个人围抢，不给他任何转身的空间！”
杜加里皱眉：“这就是克劳德·皮埃尔的应对方案——三个人防张狂一个人。一个人贴身，一个人协防，一个人补位。三个人形成一个移动的包围圈，无论张狂往哪个方向移动，都会撞上人。”
“那欧塞尔其他球员呢？”巴特问。
“这就是问题所在。”杜加里说，“里昂用三个人防张狂，就意味着他们的其他位置是少打多的。如果欧塞尔的其他球员能利用这个空间，里昂的防守就会崩溃。但欧塞尔的其他球员——”
他没有说完，但意思已经很明显了。
欧塞尔的其他球员，今天不在状态。
第五十二分钟。
欧塞尔后场断球，格里希丁一脚长传找张狂。
张狂在中圈附近背身拿球，图拉朗从身后贴了上来，马孔从左侧逼抢，西索科从右侧包夹。
三个人，再次形成了包围圈。
张狂用胸部将球卸下，球在落地的瞬间，他用左脚将球一拨，身体向右转——这一次他没有被推倒。他的身体太强壮了，图拉朗的推搡对他来说像挠痒痒。
他转身了。
但马孔已经挡在了他面前。
张狂右脚将球向右前方一趟，试图从马孔的右侧突破。
马孔伸脚去挡，张狂的左脚将球扣了回来——马孔的重心被晃了一下，身体微微向左倾斜。
就是这一瞬间。
张狂的右脚将球从马孔的外侧拨了过去，然后整个人从外线超车。
马孔伸手去拉，没拉住。
但西索科补了上来。
他从侧面铲了过来，亮出了鞋钉。
张狂跳起来躲过了铲球，但球被西索科铲出了边线。
界外球。
没有形成威胁。
“又是三个人！”巴特喊道，“里昂用三个人防张狂，虽然没能完全防住，但至少限制了他的推进速度！张狂每次拿球都要面对至少两名防守球员，最多的時候是三个人！他的每一次触球都像是在肉搏！”
杜加里看了看数据统计：“上半场张狂触球二十三次，射门五次，进了两个球。下半场到现在，他触球七次，射门零次。里昂的三人包夹战术，确实起作用了。”
“但代价是什么？”巴特问。
“代价是里昂的其他位置少打多。”杜加里说，“如果欧塞尔的其他球员能利用这个空间——”
话音未落，欧塞尔发动了一次进攻。
第五十八分钟。
佩德雷蒂在中场拿球，里昂的三名防守球员全部围在张狂身边，中路的空间大得像是无人区。
佩德雷蒂没有传球给张狂。
他带球向前推进，一直冲到了禁区弧顶。
然后起脚远射——
球被洛里扑了出去。
“佩德雷蒂的远射！”巴特喊道，“里昂的三人包夹战术给了欧塞尔其他球员大量的空间！如果佩德雷蒂、耶伦、奥利奇、比尔萨能把握住这些机会，里昂的防守就会崩溃！”
“但他们把握不住。”杜加里摇头，“欧塞尔的其他球员今天状态太差了。耶伦已经浪费了两个机会，奥利奇的传中质量很差，比尔萨的突破总是被断。如果他们在状态，比分早就被改写了。”
第六十五分钟。
费尔南德斯做出了第一个换人调整。
他用防守型中场阿马杜·西迪贝换下了左边锋奥利奇，阵型从4-4-1-1变成了4-5-1。五中场一字排开，目的只有一个——加强中场的拦截能力，切断里昂的传球线路。
但同时，欧塞尔的进攻也基本瘫痪了。
五名中场全是防守型的，没有人能给张狂送出有威胁的传球。张狂在前场更加孤立无援，每次拿球都要面对里昂三名防守球员的围剿。
第七十二分钟。
张狂在左边路拿球。
这一次，防守他的是四个人。
图拉朗贴身，马孔协防，西索科补位，雷维埃也从右边后卫的位置上收了过来，在更外围的位置上随时准备拦截。
四个人。
张狂被围在中间，像一头被困在笼子里的猛兽。
他没有硬来。
他将球回传给边路插上的贝尔托，然后自己快速前插。
贝尔托没有停球，一脚直塞将球送入了禁区左侧的空当。
张狂在小禁区角上拿到了球。
布姆松从正面扑了上来，封堵了射门角度。克里斯从侧面补防，封堵了他的传球路线。洛里也弃门而出，封堵了近角。
三个人，加上门将是四个人。
张狂没有射门。
他左脚将球横敲给禁区中央的耶伦。
空门。
耶伦迎球推射——
球被回追的西索科用身体挡了出去。
“耶伦！又是耶伦！”巴特喊道，“张狂把球送到了空门前，耶伦竟然没打进！西索科的回追太及时了！但耶伦的射门也太软了！”
杜加里摇头：“这就是欧塞尔的问题。张狂一个人能解决战斗，但他不能一个人解决所有战斗。他需要队友的支持。今天的欧塞尔，除了张狂，没有第二个人在状态。”
第七十八分钟。
里昂的换人调整见效了。
克劳德·皮埃尔用前锋西德尼·戈武换下了中场球员马孔，阵型从4-5-1变回了4-3-3。他的意图很明确——最后一搏，全力进攻。
马孔下场后，对张狂的三人包夹少了一个人。
变成了两个人。
图拉朗贴身，西索科协防。马孔的位置被戈武取代，但戈武是前锋，他不参与防守。
张狂的压力减轻了。
但时间不多了。
第八十一分钟。
里昂的进球来了。
左后卫阿利·西索科在本方半场断球，带球推进到中场附近。欧塞尔的中场球员西迪贝扑上来逼抢，西索科没有硬来，将球分给了中路的图拉朗。
图拉朗拿球后没有停球，一脚斜长传将球送到了欧塞尔防线身后的空当。
这不是给前锋的传球。
这是给左后卫的传球。
西索科在图拉朗传球的瞬间已经启动了。他的速度极快，从左边路高速插上，在欧塞尔右后卫米尼奥的身后接到了球。
然后，他没有下底传中。
他在距离球门将近三十米的位置，直接起脚传中。
不是普通的传中。
是一记弧线极大的、从左边路直接旋向球门后点的传中。
球从空中划出一道美妙的弧线，越过了欧塞尔整条防线的头顶，落向了小禁区右侧。
西德尼·戈武拍马赶到。
他没有停球，直接头球攻门。
球砸在门前的草地上，弹了一下，然后钻入了球门左下角。
2:2。
热尔兰球场沸腾了。
四万多主场球迷的欢呼声像海啸一样席卷了整个球场。里昂的球员们冲向角旗区，抱在一起庆祝。
克劳德·皮埃尔在场边狠狠地挥舞了一下拳头，然后转身和助理教练击掌。
2比2，比赛还剩下不到十分钟。
巴特：“我就说了，欧塞尔不能太浪，会有报应的，这下报应来了！”


第72章 绝杀，我们是冠军！

刘建宏的声音在央五的演播室里带着明显的焦虑：“第八十一分钟，里昂扳平了比分！欧塞尔的防守再次出现了问题！说白了，现在欧塞尔上下，除了张狂实力出众之外，其他的队员离冠军球员还差那么一丢丢，不过，我相信夺冠不会是问题的。”
“现在比赛还剩下不到十分钟，加上补时，最多还有十五分钟。”徐阳说，“欧塞尔需要再进一个球，才能提前夺冠。”
“必须赢。”刘建宏说。
里昂的球员们庆祝完，回到自己的半场。
第八十三分钟，欧塞尔开球。耶伦将球拨给张狂，张狂回传给佩德雷蒂。
佩德雷蒂拿球后没有急于向前，而是将球横向转移，试图控制一下比赛节奏。
但里昂不给时间。
他们的球员像饿狼一样扑了上来，高位逼抢的强度比之前任何一个时段都要高。
第八十五分钟，格里希丁在后场拿球，试图将球传给佩德雷蒂。但皮亚尼奇预判了这条传球线路，中途将球断下。
皮亚尼奇没有犹豫，一脚直塞将球送入了禁区弧顶。利桑德罗·洛佩斯背身拿球，倚住亨巴特，将球回做给后插上的图拉朗。
图拉朗迎球怒射——球被格里希丁用身体挡出了底线。
角球。
皮亚尼奇开出角球，克里斯在禁区内争顶，头球攻门——球被索林扑了出去。
第八十七分钟。
欧塞尔终于打出了一次像样的反击。
西迪贝在后场断球，将球传给佩德雷蒂。佩德雷蒂抬头看了一眼——张狂正在中圈附近游弋，身边有两名里昂球员在跟防。
佩德雷蒂没有犹豫。
一脚长传。
张狂背身拿球，图拉朗从身后贴了上来，西索科从侧面协防。
两个人。
张狂用胸部将球卸下，球落地的瞬间，他用左脚将球一拨，身体向右转——图拉朗伸手拉他的球衣，但没拉住。
张狂转身了。
西索科从正面扑了上来。
张狂右脚将球向右前方一趟，西索科跟着移动。然后张狂的左脚将球扣了回来——西索科的重心被晃了一下。
张狂的右脚将球从西索科的外侧拨了过去，然后整个人从外线超车。
西索科伸手去拉，没拉住。
张狂带球向前推进。
克里斯从正面扑了上来，布姆松在后面协防。
张狂没有等他们形成合围。
他抬起右脚——
“嘭——！”
球像一枚出膛的炮弹，拖着一条笔直的轨迹直奔球门左上角而去。
洛里飞身扑救。
球从他的指尖飞过，狠狠撞在了横梁上——
“当——！”
球弹了回来。
没有进。
张狂叉着腰，看着那根还在微微颤动的横梁，摇了摇头。
就差几厘米。
中国球迷与欧塞尔球迷集体叹息，主场球迷则是长舒了一口气，吓得半死。
第四官员举起了补时牌——四分钟。
补时四分钟。
第九十一分钟。
里昂发动进攻。西索科在左边路拿球，试图传中——球被米尼奥挡出了边线。
界外球。
西索科掷出界外球，皮亚尼奇在边线附近拿球，将球回传给中圈的图拉朗。
第九十二分钟。
图拉朗将球分给右边路的戈武。戈武带球推进，在禁区右侧将球横敲给禁区弧顶的利桑德罗·洛佩斯。
洛佩斯背身拿球，格里希丁从身后贴了上来。洛佩斯没有硬扛，而是将球回做给后插上的皮亚尼奇。
皮亚尼奇迎球怒射——球被亨巴特用身体挡了出去。
球落到了禁区外围的佩德雷蒂脚下。
佩德雷蒂没有停球，一脚直塞将球传给了中圈附近的张狂。
张狂背身拿球，图拉朗从身后贴了上来，西索科从侧面协防。
又是两个人。
但这一次，张狂没有选择在中场纠缠。
他已经不管主教练让他留在前场的要求了。
他回撤了。
张狂回撤到中后场去接球，这一下彻底打乱了里昂的防守部署。图拉朗和西索科不得不跟着他回撤，但他们一跟过来，里昂的中场就出现了巨大的空当。
佩德雷蒂的压力骤然减轻。
他拿到球后，开始带球向前推进。
耶伦和右边锋瓦尔特·比尔萨一中一右，直奔里昂的半场而去。
佩德雷蒂趁机一塞，球给到了比尔萨。
比尔萨在右边路拿球，面对的是里昂的左后卫西索科。
西索科的助攻能力很强，但防守能力相对一般。他面对比尔萨，不敢贸然上抢，只好边退边防，等待队友回来协防。
中路的耶伦牵制住了克里斯和马孔两名中后卫，比尔萨没有选择强行突破。
他将球一扣，然后横传给了中路的耶伦。
耶伦在两名中后卫的夹击下仓促接球，根本没有机会调整。
就在他犹豫的瞬间，一个声音从身后传来——
“回传！”
是张狂的声音。
耶伦没有犹豫，脚后跟一磕，将球回传了出去。
张狂正以超过四十公里的时速从后场狂奔而来。
他的身后，图拉朗和西索科在拼命追赶，但他们的速度完全跟不上张狂。
张狂冲到禁区弧顶，球正好滚到了他面前。
他没有停球。
迎着球就是一脚爆射。
“嘭——！”
那脚射门的声音，让整个球场安静了一秒。
球像一枚被发射出去的炮弹，完全没有旋转，拖着一条笔直的轨迹直奔球门右上角而去。
洛里这一次连扑救动作都没有做出来。
球狠狠撞进了网窝。
3:2。
“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”
巴特的声音已经嘶哑了，“绝杀！绝杀！张狂绝杀！补时阶段，张狂打进了本场比赛的第三个进球！帽子戏法！欧塞尔3比2领先里昂！”
“这个进球太漂亮了！”杜加里喊道，“张狂从后场狂奔近四十米，接到耶伦的回传球后不停球直接爆射！洛里完全没有反应！这是张狂本赛季联赛的第三十三个进球！”
刘建宏的声音在央五的演播室里炸开了：“进了！进了！进了！张狂！补时阶段绝杀！帽子戏法！欧塞尔3比2领先里昂！”
“张狂从后场狂奔而来，耶伦的回传球，他不停球直接爆射！”徐阳的声音也在颤抖，“这就是超级球星！在球队最需要他的时候，在比赛即将结束的时候，他一个人解决了战斗！”
张狂没有做“Siu”的庆祝动作。
他疯狂地冲到角旗区，滑跪。
草皮上划出三道痕迹。
然后他仰面躺在草地上，闭上眼睛，胸膛剧烈起伏。
他的队友们从四面八方冲了过来。
格里希丁第一个冲到他面前，直接趴在了他身上。然后是米尼奥、奥利奇、比尔萨、佩德雷蒂、耶伦、恩丁加、西迪贝——所有人压了上来，堆成一个人山。
“你是神！”格里希丁在他耳边吼，“你是他妈的战神！”
佩德雷蒂拍了拍他的头：“冠军，我们是冠军了。”
张狂从人山底下爬出来，站起来，看向客队看台。
那片红色的区域已经炸了。
五星红旗在夜风中猎猎作响，中国球迷们的欢呼声压过了四万多主场球迷的沉默。
“张狂！张狂！张狂！”
包厢里，普拉蒂尼站了起来。
他见过无数天才。但张狂给他的感觉不一样。
这个中国人，有一种他从未见过的、将个人英雄主义发挥到极致的能力。
当球队需要他的时候，他就能进球。
不管对手是谁，不管比分是多少，不管时间还剩多少。
他就能进球。


第73章 张狂：我最大的骄傲是成为一个中国人，我不会放弃这个身份！

比赛继续。
里昂开球后，全线压上。
克劳德·皮埃尔在场边疯狂地挥手，示意所有球员压过半场。但他的球员们的眼神已经散了——被张狂的绝杀打散了。
第九十三分钟。
里昂的最后一次进攻。
皮亚尼奇在中场拿球，试图将球传给禁区弧顶的利桑德罗·洛佩斯。
张狂回撤到了禁区前沿参与防守。
他虽然防守能力不强，但身体对抗能力是无敌的。
洛佩斯试图用身体扛开张狂接球，但两人肩膀相撞的瞬间，洛佩斯感觉自己撞上了一堵墙，身体不受控制地向后踉跄了一步。
张狂将球断下。
洛佩斯倒在地上，向裁判示意犯规。
裁判没有理会。
张狂将球传给了边路的比尔萨。
比尔萨带球向前推进，里昂的球员已经追不上他了。
补时时间到了。
主裁判奥利维耶·蒂亚尔将哨子含在嘴里，看了一眼手表。
然后——“嘀，嘀，嘀————！”
全场比赛结束的哨音响彻热尔兰球场。
3:2。
欧塞尔客场战胜里昂。
欧塞尔是2009-2010赛季法甲联赛冠军。
哨音响起的瞬间，热尔兰球场陷入了一种疯狂，仅仅是依靠几千欧塞尔球迷，加上几千来自中国的球迷掀起的巨浪疯狂。
“张狂！张狂！张狂！”
那片红色的区域像一团燃烧的火焰，在白色的热尔兰球场中格外刺目。五星红旗在夜风中猎猎作响，欧塞尔球迷与中国球迷们的欢呼声、呐喊声、尖叫声混杂在一起，汇成一股巨大的声浪，席卷了整个球场。
张狂站在中圈附近，双手叉腰，仰头看着夜空。
里昂的夜空中没有星星，只有球场的灯光和远处城市的光污染。但他觉得此刻的天空比任何时候都要明亮。
冠军。
法甲冠军。
半年前，他还是一个被禁赛、被开除、被全世界抛弃的18岁少年。他带着二十万赔偿金和一只皮箱，一个人飞到法国，连一句完整的法语都不会说。
现在，他是法甲冠军。
法甲金靴。
法甲历史上第一个单赛季打进33球以上的亚洲球员。
法甲历史上最年轻的金靴奖得主。
这一切，只用了半个赛季。
真是魔幻啊！
“张！”
格里希丁从身后冲过来，一把抱住他，巨大的身体重量压得他踉跄了一步。然后是米尼奥、奥利奇、比尔萨、西迪贝、恩丁加——欧塞尔的球员们从四面八方涌来，把他围在中间，然后一二三的开始喊，集体把他抛上了空中。
“我们是冠军！”格里希丁在他耳边吼，声音沙哑得几乎听不清，“我们是他妈的冠军！”
“我们是冠军！”
“我们是冠军！”
“啊，你们别抛我啊，去抛教练，主教练啊！”张狂大喊。
“哦，对，主教练，走……”
大家反应过来全都转身走，要不是格里希丁最后托了一下张狂，他怕是要被狠狠地砸在地上了。
“操，走人也不知道先把我安全放下来？”
“哈哈，走吧，扔教练去……”
接下来观众、媒体都看到了欧塞尔球员们在场内扔主教练庆祝，费尔南德斯也是首次享受这样的庆祝，既害怕又兴奋。
——
接下来就是与主队交换球衣，然后向球迷致谢，张狂特别要感谢不远万里来支持他的中国球迷。
“张狂，张狂，我爱你！”
“张狂，张狂，我爱你！”
“张狂，张狂，我爱你！”
“……”
“张狂！签一个！”
有人从看台上扔下来一件球衣，是欧塞尔的33号。张狂接住球衣与马克笔，然后他就在球衣上签下了他的名字，然后他扔了回去。
“还有谁要签的，赶紧！但是不要挤，不要踩踏，一个一个来，都会轮到的。”张狂笑着人群喊道。
看台上又是一阵欢呼，然后大家有序排队。
接下来，更多的东西从看台上递了下来——球衣、围巾、帽子、海报，甚至还有一面五星红旗。
张狂一件一件地签，一件一件地递回去，五星红旗披在了身上。
签了大约二十分钟，工作人员走过来，在他耳边说：“张，该回去了，球队要集合了。”
张狂点了点头，将最后一件签好的球衣扔上看台，然后朝球迷们鞠了一躬。
“谢谢你们。”他用中文说，“谢谢你们来看我踢球。”
看台上的欢呼声更大了。
“张狂！你是我们的骄傲！”
“张狂！继续加油！”
“张狂！少睡点女人，别把自己搞虚了！”
“哈哈……”
张狂也笑了，朝他们挥了挥手，转身走向球员通道。
球员通道里，一个工作人员拦住他。
“张，你获得了本场比赛的MVP，需要去背景板那里接受采访。大概有几十家媒体在等。”
张狂点了点头，跟着工作人员走进了新闻采访区。
背景板是欧塞尔的队徽和法甲联赛的标志，上面写着“MAN OF THE MATCH”。几十台摄像机对着他，闪光灯噼里啪啦地闪，刺得他眼睛发痛。
第一个提问的是法国《队报》的记者。
“张，首先恭喜你获得了本场比赛的MVP，也恭喜你帮助欧塞尔夺得法甲冠军。你今天打进了三个球，其中第三个是补时阶段的绝杀。你能谈谈那个进球吗？”
张狂想了想：“那个球来自队友的配合。耶伦的回传球传得很好，我只需要跑到位，然后射门。球进了，就是这样。”
“你说得很轻松，但那个进球一点都不轻松。”记者笑了，“你从后场狂奔了将近四十米，速度超过了四十公里每小时。这是你平时训练的内容吗？”
张狂摇了摇头：“这不是训练的内容。这是比赛需要的。当时我们需要一个进球，所以我跑了。就这么简单。”
第二个提问的是英国《泰晤士报》的记者。
“张，弗格森爵士今天在现场观看了这场比赛。你对此有什么想说的吗？”
张狂愣了一下。
弗格森来了？
他并不知道，毕竟他在场上比赛，哪会去关心今天谁到场了。
“我不知道弗格森爵士在现场。”张狂说，“如果他来了，我很荣幸。他是这个世界上最伟大的教练之一。”
“你觉得曼联会是你的下一站吗？”
张狂看了那个记者一眼。
“我现在是欧塞尔的球员。我的合同还有两年，我们现在刚拿了冠军，我不想在这个时候讨论转会的问题。请理解。”
第三个提问的是意大利《米兰体育报》的记者。
“张，尤文图斯的体育总监塞科今天也在现场。你对尤文图斯有什么看法？”
张狂深吸一口气。
这些记者真是无孔不入。
“尤文图斯是一个伟大的俱乐部。”他说，“但我现在是欧塞尔的球员。我说过了，我不想在这个时候讨论转会的问题。”
第四个提问的是一家中国媒体——央视的记者。
张狂认出了他，那个记者姓王，之前在赛前发布会上见过。
“张狂，首先恭喜你拿到了法甲冠军。这是我们中国球员第一次在五大联赛拿到联赛冠军，你有什么想对国内的球迷说的吗？”
张狂沉默了两秒。
“谢谢大家的支持。”他说，“没有你们的关注，我可能坚持不到今天。这个冠军，也是送给你们的。”
王记者点了点头，继续问：“你在欧塞尔的这半个赛季，已经打进了33个联赛进球，场均超过两个。你觉得你还能做得更好吗？”
张狂笑了：“当然能。我还年轻，还有很多需要进步的地方。我的盘带、传球、防守——这些都需要提高。我会在接下来的时间中继续努力。”
“你的训练一直被人诟病不够积极。”王记者的语气变得小心翼翼，“你对此有什么想说的吗？”
张狂看着镜头，没有回避。
“我知道有人这么说。”他说，“但我的训练方式和别人不一样。我更喜欢在比赛中找感觉。我不是一个训练型球员，我是一个比赛型球员。只要我在比赛中能进球，能帮助球队赢球，我觉得训练的方式不重要。”
“那你的私生活呢？”另一个中国记者接话，语气更尖锐，“你在场外的行为——派对、女人——这些会不会影响你的职业生涯？”
新闻采访区安静了一秒。
张狂看着那个记者，没有生气。
“我的私生活是我的私事。”他说，“我不觉得这有什么好讨论的。我是单身，我没有伤害任何人，我没有违法。我在场上的表现已经证明了一切。如果有一天我在场上表现不好了，你们再来批评我也不迟。”
那个记者还想追问，但张狂抬手打断了他。
“我知道你们关心我，谢谢。但有些问题，我回答了，你们也不会满意。所以不如不答。”
他顿了顿。
“我唯一能告诉你们的是——我不会因为私生活耽误训练和比赛。我的职业素养，不需要任何人来评价。”
王记者适时地插了进来，转移了话题。
“张狂，最后一个问题。你会考虑回国家队吗？国内的球迷一直在等你。”
张狂的表情变了。
不是愤怒，不是冷漠，而是一种复杂的、难以言说的神情。
“这个问题我回答过很多次了。”他说，“我的答案没有变。在现在的体系下，我不会回国家队。
不是因为我不爱我的国家，而是因为我不相信那个体系。如果有一天体系变了，我会考虑的。”
“但如果永远不变呢？”
张狂看了那个记者一眼。
“那就永远不回。”
“那你会加入其它国家的国家队吗？”
张狂：“不会，因为我不想改国籍，我这辈子最大的骄傲就是生在中国，成为一个中国人，我不会为了一点个人荣誉而放弃我中国人的身份的。”
《世界报》记者：“张，如果没有你在这半个赛季来的疯狂进球，就不会有欧塞尔的夺冠。下赛季你可能要走了，你有什么好的建议要给欧塞尔提的？”
张狂：“首先，欧塞尔的夺冠不是靠某一个人完成的，是整个团队的结果，我张狂再厉害也不可能扛起一个球队去夺冠。所以，我不认为欧塞尔夺冠完全是因为我的原因。
其次，我只是一个球员，我能给俱乐部什么建议呢？专业的事还是让专业的人去干吧，我没那个专业的能力提不出专业的建议，谢谢，采访就此结束！”


第74章 弗格森约见

采访结束后，张狂走进更衣室。
门还没推开，他就听到了里面的喧闹声——香槟瓶塞弹开的声音、球员们的喊叫声、还有某种金属物体在地上滚动的叮当声。
他推开门。
“砰！”
一瓶香槟直接喷在了他脸上。
格里希丁站在更衣室中央，左手一瓶香槟，右手一瓶香槟，像个疯子一样到处喷。米尼奥蹲在角落里，拿着DV录视频，镜头晃来晃去地扫过更衣室里的每一个人。
奥利奇光着膀子站在长椅上跳舞，耶伦坐在长椅上用毛巾擦脸，脸上的表情像是刚哭过。佩德雷蒂坐在角落里，手里拿着一瓶啤酒，嘴角挂着笑。
“张来了！”格里希丁大喊一声，所有人同时把香槟对准了他。
张狂被喷了一身，笑着躲闪，但更衣室就这么大，他无处可逃。
“你们这群混蛋——”他被香槟呛得咳嗽，但脸上的笑容怎么都收不住。
格里希丁冲过来，一把抱住他，浑身湿透的两个人抱在一起，像两只落汤鸡。
“张，没有你，我们拿不到这个冠军。”格里希丁的声音突然变得正经了，“谢谢你。”
张狂拍了拍他的后背：“没有你们，我也拿不到。”
“得了吧。”米尼奥从角落里探出头，“你一个人进了三十三个球，我们全队加起来都没你多。这个冠军就是你一个人的。”
更衣室里响起一阵附和声。
“对！张一个人的冠军！”
“张是MVP！赛季MVP！”
“张是法甲之王！”
“……”
张狂放大音量：“停，停，停，你们再这么说，我可就不高兴了。夺冠是整个团队的事，我确实进的球有点多，但如果没有团队，我进再多的球有个屁用？
不要把夺冠的功劳堆在我一个人身上，这对我来说并不是荣耀，而是负担。所以，各位兄弟，咱庆祝可以，但不能再继续说这冠军是我一个人帮球队夺来的了。”
张狂虽然他名字起得很张狂，在记者面前，在女人面前表现的也很张狂。
但他的张狂并不是傻，不是无脑。
如果把欧塞尔夺冠归功于他自己一个人，那就是傻，就是无脑，就是没有团队意识、没有情商的表现。
“好，张，你说的太好了，你是一个真正伟大的球员。”
队长伯努瓦·佩德雷蒂说完抱了一下张狂，其他的人也是被张狂的话给折服了，最大的功臣没有贪功，而是把功劳分摊给团队，这让他们心服口服。
更衣室的门被推开了。
欧塞尔俱乐部的主席阿兰·杜容走了进来。
这个被球员们私下称为“葛朗台”的老板，此刻脸上挂着一种罕见的、发自内心的笑容。他的身后跟着俱乐部总经理和几个工作人员，每个人手里都拿着一沓信封。
更衣室安静了下来。
杜容站在更衣室中央，看着他的球员们。
“我不太会说话。”他开口了，声音有些沙哑，“但我想说——谢谢你们。十四年了，欧塞尔等了十四年，终于又拿到了法甲冠军。”
他顿了顿。
“我知道我不是一个慷慨的老板，我没有给你们最高的薪水，没有给你们最好的条件。但你们也得理解我，正是因为我的不慷慨，欧塞尔才经营了这么多年，依然能在联赛中保持良好的经营状况和成绩。
当然，我不是来宣扬我的功绩的，我来，是想告诉你们，今天我想破例一次、慷慨一次，来吧，看看你们的夺冠奖金吧。”
他朝身后的人点了点头。
工作人员开始分发信封。
每个球员拿到信封，打开一看，脸上的表情都变了——有的瞪大了眼睛，有的张大了嘴，有的愣在那里说不出话。
张狂打开自己的信封。
里面是一张支票。
金额：八十万欧元。
夺冠奖金。
不是很多的奖金，甚至不如中超、沙特联赛的一些球队的夺冠奖金。
但张狂知道，对于欧塞尔这种小球队来说，八十万欧元的单场奖金，已经是天文数字了。
杜容走到张狂面前，伸出手。
“张，谢谢你。”老主席的声音有些颤抖，“你是欧塞尔历史上最好的引援，没有之一。如果不是你，我们拿不到这个冠军。”
张狂握住了他的手。
“谢谢主席先生的肯定，夺冠不是我一个人的功劳，是整个团队的功劳，也是教练组的功劳，上场的毕竟有11个人，而且还需要教练组的调度。”
杜容拍了拍他的肩膀：“哈哈，你这个气度我很欣赏，该狂的时候狂，该谦虚的时候谦虚。”
我知道你夏天可能要走了，我不强留你。但我想说——不管你走到哪里，欧塞尔永远是你的家，如果你哪天想回来，我们随时欢迎你。”
张狂：“谢谢主席先生，有机会还会再合作的。”
两人正聊着，费尔南德斯也开完新闻发布会回来了，他是满面春风，相当的得意，接着大家又庆祝了一会。
庆祝结束后，球员们开始洗漱及收拾东西。
张狂坐在长椅上，慢慢地收拾着。他的手机放在柜子里，从比赛结束到现在一直在震，他已经懒得看了。
亨巴特凑过来，压低声音：“张，那几个少妇问我，你什么时候有空。她们说上次之后，一直忘不了你。”
张狂看了他一眼：“你拉皮条上瘾了？不是，她们不会把我当鸭子女票了吧？还女票上瘾了？”
“什么拉皮条？什么女票的，这话说的，太见外了。”亨巴特一脸无辜，“我就是帮你牵线搭桥。
而且她们说了，下次给你介绍更好的。巴黎文艺圈的名媛，比上次那几个更有味道。”
张狂摇了摇头：“得加钱。”
“……”亨巴特一脸的无语：“算你狠！”
——
张狂走出更衣室的时候，已经是晚上十一点了。
停车场里，一辆黑色的奔驰停在他面前。车窗摇下来，乔纳森·勒布朗的脸出现在窗口。
“上车。”经纪人的表情很严肃，“有人在等你。”
张狂拉开车门，坐了进去。
“谁？”
“弗格森。”
张狂愣了一下。
“弗格森？曼联的那个弗格森？”
“要不然你以为我说的是谁？打你电话，给你发短信你也不回。”乔纳森发动了汽车，“他在里昂的一家酒店等你，他明天一早就要飞回曼彻斯特。”
“抱歉，大家都在庆祝，所以一直没看手机，行吧，既然他要见面那就见一面吧。”
张狂靠在座椅上，看着窗外的夜景。
里昂的夜在车窗外飞速后退，城市的灯光在他脸上明灭不定。


第75章 张狂的分析震惊了弗格森

车停在里昂索菲特酒店门口。
张狂抬头看了一眼这座位于市中心的高档酒店，深吸一口气，推开车门。
乔纳森跟在他身后，手里拿着一个文件夹，里面装着张狂本赛季的全部数据报告和一些个人资料。
电梯里，他看着镜面中自己的倒影——一身黑色休闲西装，白衬衫，没有打领带。这是乔纳森给他准备的，说是“见弗格森不能穿得太随意”。
但他心里清楚，弗格森不会在意他穿什么，不过在欧洲，‘见重要人物衣着要正式’的‘绅士风格’风气很浓，他也就随大流了。
其实那个苏格兰老头在意的是——你能不能进球。
而张狂能。
---
敲门。
门开了。
开门的不是弗格森，而是一个四十多岁的中年男人，戴着眼镜，穿着深蓝色的西装，手里拿着一个笔记本。
“张先生？”男人伸出手，“我是迈克·费兰，曼联的助理教练。”
张狂握了握他的手：“你好。”
“请进。”费兰侧身让开，指了指套房客厅的方向，“爵士在里面等你。”
张狂走进客厅。
弗格森坐在沙发上，面前的茶几上摆着一壶茶和两个杯子。他穿着一件深色的polo衫，灰白色的头发梳得整整齐齐，脸上的皱纹在酒店柔和的灯光下显得格外深刻。
他站起身走上前，微笑着伸手与张狂握住。
“张，感谢你能来，你是我最欣赏的球员之一，坐。”
“谢谢爵士的欣赏，其实我也没什么值得欣赏的，除了能进几个球之外。”
“哈哈，前锋能进球就是最让人欣赏的。”
见面的气氛还算不错，张狂在他对面坐下。
乔纳森坐在张狂旁边，费兰坐在弗格森旁边。四个人，两张沙发，一壶茶。
弗格森拿起茶壶，倒了两杯茶，一杯推给张狂，一杯留给自己。
“你是中国人，这是我特意找来的中国名茶，好像叫龙井，你喝喝看，正不正宗。”
弗格森的诚意很大，还特意准备了中国特色的茶。
张狂点了点头，他也不懂茶，闻了一下后喝了一口，又点了点头：
“是龙井，闻之有兰花豆香，清新自然，像春日田野的气息，这是龙井茶最独有的香味，这一抹茶香就证明这茶很正宗了。
入口鲜爽甘醇无涩感，质感饱满顺滑，咽下后齿颊留芳，回甘悠长。好茶，爵士，你这盒是顶级的中国龙井茶。”
“哇喔，难怪你那么受女孩子的喜欢，真的很懂文化艺术，足球运动员中怕是没几个有你这学识了。”
“哈，谢爵士夸赞，我是中国人嘛，你拿的又是中国茶，我也是占了自家文化的优势，如果你拿左岸的红酒让我来分辨我就没办法了，毕竟我对红酒研究的不多。”
“大方而不张狂，不错，不错。你今天进了三个球。”弗格森开口了，语气平淡得像在说今天天气不错。
“第三个球，从后场跑到前场，四十米，不停球直接射门。我见过很多前锋，但是在十八岁就有你这种能力的极其罕见，所以我很喜欢，也想跟你合作，所以就急着找你来聊聊。”
张狂端起茶杯，喝了一口。
“谢谢。”
“我不是在夸你。”弗格森放下茶杯，身体微微前倾，那双眼睛直视着张狂，“我听说你平时训练很懒散，除了必要的训练，多一分钟的训练都不会练，为什么还能有这样的能力？”
张狂放下茶杯，迎上弗格森的目光。
“天赋。”他说，“没办法，老天爷追着喂饭吃。”
“不可能。”弗格森摇头说道，“天赋只体现在踢球的灵动上、意识上，而不是力量上。力量、技术、速度这些都需要大量的训练才能完成。”
张狂没有慌。
“训练量不代表一切。”他说，“我在场上的表现，才是最重要的。我的训练在你们看来极其敷衍，但是在球场上却表现良好，这是事实，哪怕再不合理，这也是事实，所以必须承认这就是我个人的天赋。”
弗格森盯着他看了三秒钟，然后笑了。
那种笑容不是客套，不是礼貌，而是一种“我见过无数天才，你算是比较有意思的一个”的欣赏。
“你敢去英超挑战一下自己吗？”弗格森问。
张狂摇了摇头。
弗格森的表情微微一变。
“不是我不敢去英超挑战，而是英超没有我想去的球队，我想要能持续夺冠的球队，英超的球队很难有这样的统治力的球队。”
“曼联难道不是能持续夺冠的球队？”弗格森笑道。
“曼联是，也一直都有很强的统治力，但据我所知，你马上要辞职了，没了弗格森的曼联只会是英超的二流强队，未来的曼联有可能会在中游与保级之间徘徊，彻底沦为中游球队，这样的曼联不是我考虑的对象。”
“嗯？你怎么知道我准备……好吧，确实媒体曝出来过，我也这样考虑过。但是，我还没考虑好。
你说曼联会在我辞职后沦为二流强队？你是怎么做出这样的判断的？凭什么？”弗格森很惊讶一个十八岁的中国球员会对强大的曼联做出这样的预判。
张狂笑了笑：“曼联为什么强？仅仅是因为爵士你欧洲一流的技战术吗？你的那些战术在顶级教练里面不算新鲜，几十年了，大家早研究透了。
曼联真正强的是，你能压住更衣室，你能压住管理层，你能压住老板，你还能在球队遇到困境时找到正确的解决方法。
爵士，你觉得如果你不在曼联了，谁能做到这一切？有谁？你觉得曼联的管理层还会给另一个主教练你这样的权力吗？
一旦另一个主教练没了你这样的权力，他靠什么来压更衣室？靠什么来压管理层引进适合的球员？
另一个主教练一旦出现了败绩，从更衣室到管理层再到媒体以及球迷会把这个主教练直接喷下课。
所以，这就是曼联的未来，失控的更衣室，终于掌权后一通乱操作的管理层，愤怒的球迷，对球队干预过度的媒体都将汹涌而至。
失败总要有个背锅的，球员会背锅吗？管理层会背锅吗？媒体会背锅吗？球迷就更不会背锅了。所以，无论什么世界名帅来了曼联都是死路一条，没有第二条路。”
“……”
弗格森震惊了，不仅仅是弗格森，就是迈克·弗兰以及乔纳森都震惊了，因为张狂说的这种未来，他们有一种几乎肯定的相信。


第76章 真的要去曼联？张狂的三个条件

弗格森愣了好一会，他活了六七十年了，真的第一次被一个十八岁少年的话震惊了。
“这就是你不考虑曼联的理由？那为什么说英超也不会考虑？”弗格森震惊过后问道。
“最主要的是英超自你离开后谁还能稳定地夺冠？切尔西吗？那个短视的老板在那，切尔西只是强队，并不是最稳定的球队，他们会一时好一时坏。
除了切尔西之外，曼联没了你垮掉了，还有什么强队？阿森纳吗？没钱的豪门能叫豪门？不是温格在撑着，他们连前四都进不了。当然不排除未来他们有翻身的机会，但未来是什么时候？谁知道？
剩下的就只有利物浦了，有钱有野心，但他们需要重建，需要时间，或许他们会是一个好的选择。
另外，最有可能长期稳定争冠的就是曼城了，可惜，唉，不说也罢。这就是我不怎么想去英超的原因。”
张狂很是遗憾，如果曼城不请瓜秃，他或许还真会去曼城，这俱乐部管理层是真不错的。
既给高薪，还很有人情味，不像皇马与巴萨那么无情。但是，瓜秃真的跟他不适配啊。
“张，不得不说你的分析很大胆，但也很有道理。我不得不承认，你是我见过的最独特的球员，你对自己、对联赛、对足球都有超越常人的认识。
但这一切都是建立在你说的曼联没了我之后的假设上。虽然我确实因为身体的原因一直在犹豫要在什么时候退休，但至少现在我还没打算退休。”
张狂愣了一下，不对啊，他记得弗格森不是这个夏天退休的吗？难道他记岔了？
“我的计划是2013年退休，也就是说我还会再执教三年。”弗格森笑着说道。
他这么一说，旁边的迈克·弗兰先是震惊，再是激动了，虽然他使劲地掩盖自己的激动，但是明眼人一看就看出来了。
“所以，在我接下来的执教中，曼联需要你这样的球员。”他说，语气变得正式起来。
“有些事，我也可以明说，C罗走后，我们的进攻线一直缺少一个能一个人解决问题的球员。鲁尼很强，但他不是终结者。
贝尔巴托夫很优雅，但他不够稳定。欧文已经过了巅峰期。我们需要一个——就像你这样的，在前场能解决问题的超级前锋。”
张狂听着，没有打断。
“我知道很多俱乐部在追你。”弗格森继续说，“切尔西、曼城、皇马、尤文图斯——他们都想要你。但曼联能给你其他俱乐部给不了的东西。”
“什么？”
“欧冠冠军以及金球奖，看看C罗是如何突破拿到金球奖的你就明白了。”弗格森说，语气平静得像在陈述一个事实，“别的球队中你或许可以拿联赛冠军与欧冠冠军，但是金球奖你很难。来曼联，我能帮你拿下这个该死的奖杯。”
张狂沉默了两秒。
“我需要一个稳定的夺冠环境。”张狂继续说，“不是因为我不喜欢挑战，而是因为我的职业生涯需要大量的冠军来支撑。
我不想去一个可能在未来几年陷入动荡的俱乐部，所以我最初的计划是去尤文，因为意甲其他球队的竞争力都是下降，而尤文正在重建，他们有连续夺冠的基因与能力。
他们缺的仅是欧冠，所以，我相信，我加入尤文后欧冠冠军不会是问题……”
“或许你的计划有道理，但是意甲已经有很多年没有产生过金球奖了，去意甲你很难拿金球奖。
相信我，来曼联三年，你帮我拿联赛冠军与欧冠冠军，我助你拿金球奖。”弗格森说道。
张狂看着弗格森的眼睛，那双苏格兰人的眼睛里，有一种他从未见过的东西——不是野心，不是欲望，而是一种执念，一个快70岁的老头了，还这么的有激情。
弗格森在曼联拿了两个欧冠冠军，1999年和2008年。他想拿第三个。不得不承认弗格森的提议真的让他心动了，去意甲确实难拿金球奖。
今年夺欧冠的国米，斯内德够出色吧？意甲三冠王，世界杯带领荷兰进决赛，三场决赛中打进四粒进球。
他本是2010年的金球奖第一热门，但是，金球奖却被那个人拿走了，意甲联赛给不了斯内德一点助力。
弗格森与英超真的有这种能力？之前他们帮C罗拿下金球奖确实体现了能力，但是自从进入到了梅罗时代，还有第三人能染指金球奖？
可是，他真的能从梅罗手中抢下金球？他们俩个一直统治到2018年才由莫德里奇抢走一座，直到2022之后，他们俩退出了五大联赛，其他人才有机会。
金球奖这个诱惑真的很难拒绝，虽然他知道希望同样地渺茫，但至少比去意甲的可能性要大得多。至于法甲是绝不可能得金球奖的，除非2025年他们夺欧冠了，看有没有机会。
德甲？比意甲还不如，他们从96年开始就与金球无缘了。
总不能去西甲拿金球吧？西甲他能去哪支球队拿金球？第三强的马竞？不可能。
张狂脑海里想了许多，最后他拿起茶杯喝了一口。
“我有三个条件。”张狂说。
弗格森微微点头。
“第一，第一年我的薪水至少是队内第二高，第二年开始凭全球同类球员的标准给我开薪水。
第一年我不需要最高，因为我知道鲁尼是曼联的旗帜，如果给我队内第一高薪，更衣室会不和，我不想成为更衣室里那个大家敌视的人，但我不能比第一薪低太多。”
“可以。”弗格森说，“具体的数字，你和俱乐部谈。”
“第二，我的私生活，俱乐部不能干预。”
弗格森的眉头皱了一下。
“你的私生活？”他说，“你是指那些女人？”
“是。”张狂没有回避，“我的私生活是我个人的事，我不会因为私生活影响训练和比赛。”
弗格森沉默了几秒。
“你知不知道，很多天才球员都毁在了女人手里？”
“知道。”张狂说，“但我不是他们。”
“你怎么证明？”
“我在欧塞尔的半个赛季已经证明了。”张狂说，“我的私生活一直很‘丰富’，但我的状态一直很好。场均两个以上的进球，这还不够证明吗？”
弗格森盯着他看了五秒钟，然后笑了。
“第三个条件呢？”
“第三，合同里必须体现：如果您，弗格森爵士在我的合同期内离职，我有权以违约金的方式无条件离队。”
弗格森的表情变了。
不是愤怒，不是失望，而是一种复杂的、难以言说的神情。
“你不信任我的继任者？”
“我不信任曼联未来十五年的任何的主帅继任者。”张狂说，“我只信任现在的您。”
客厅里安静了几秒。
弗格森端起茶杯，喝了一口，然后放下。
“原则上，我同意。”
他伸出手。
“具体细节，让你的经纪人和俱乐部谈。”
张狂握住了他的手。
苏格兰人的手很粗糙，握力很大，像一把钳子。
“欢迎来曼联。”弗格森说。
————


上架感言

当大家看到这个章节，就知道要发生什么事了，是的，本书明天12点就要上架了，我这已经是这批三江书单里上架最晚的书了，没办法，谁叫咱天生体弱，只想尽最大的可能多免费几天多积点收藏，以期待稍好一点的成绩呢？
本来这个感言有一肚子的话要说，写了许多，想了一下还是删了。之前，上三江的时候我也想写个感言的，但一看别的上三江的书都没写，我也就没写了，要不然会显得我单独有点矫情了。
但事实上，我是真应该写的。
为什么呢？
因为我这书能签约，能上三江都不容易啊。
我这书是近七万字才签的约，所以我上完【新书入库】，到第一轮推时都近十万字，快要来智能推了。
为什么签约这么晚？因为第一次写系统文、写体育文，所以不会写，因此前三章直接就把系统的功能给详实的写了一遍。
别人是黄金三章，我的是说明文三章，所以内投就被PASS了，后来直发也一直没被选上，一直到了最后的交叉审核才被【编辑麻雀】从废书堆里捞了出来。
当时签约的时候我还犹豫了一下，因为快七万字，也没存稿了，而且根本没有收藏，没有人看，我在想这书还要不要签？万一签了扑了街怎么办？到时候是硬着头皮写，还是切？
最后想了一下，麻雀大大都顶住压力把这种废书捞起来了，不能让人家失望啊，至少咱要扑腾几下不是？
后来，就是各种没想到。
第一没想到的是【新书入库】之后数据就开始起飞了，不是收藏数起飞，是追读起飞了。
后来第一轮推，第二轮推，继续追读起飞，第二轮推快完时我还试探的问一下麻雀大大我这书有没有可能在四轮推后上三江。
结果麻雀大大说‘你的书已经P过了’。
我一开始还没听懂，以为是PASS过了，意思是上不了了。
我当时一想也没失望，毕竟那三章开头就能搞死好多的读者。
后来麻雀大大说‘是PK过了，是下周就能上三江了。’
当时我就震惊了，我这才第二轮，收藏都才三千多啊，这就PK上了三江了？
好吧，这个世界就是这么神奇，我最后以这一期三江原始收藏数最少的书上了三江榜。由于题材的原因，加上前三章的因素，三江期间表现的很一般，但也没有很拉胯，一直是中间位置。
所以，这个感言我该不该多说点？
是不是得好好的感谢一下麻雀大大？我只能说一句：‘麻雀大大挑书的眼光果然与众不同，相当的犀利，在下佩服之极！感谢麻雀大大，超级感谢。’
当然，上了三江并不代表书上架后就有好成绩了，但是我还是很开心，很感谢麻雀大大。
好了，多的不说了，许多的读者不喜欢看作者啰嗦，那咱就说点干货：
明天中午（2026-06-05）12点准时上架，上架首日先发个7章吧（存稿就这么多），之后的更新时间不变，都是中午12点，且一次更完一天的量，不分开更。
明天过后，我争取日万一下试一试，但我不知道能坚持几天，先试吧，日万期间一天更新3章。如果坚持不住了，就会变成一天更新2章。
不管是3章，还是2章，都请大家理解，我每天只能写这么多了。
另：本书免费期间，本人一直没好意思向读者求过追读、月票之类的，书要上架了，如果觉得好看的，可以给作者投个月票的，本人非常的感谢！


第77章 一手新闻先尽自己人

张狂走出酒店的时候，已经是深夜十一点半了。
里昂的夜风吹在脸上，带着一丝凉意。他站在酒店门口，仰头看着夜空，深吸一口气。
刚才的对话，还在他脑子里转。
曼联。
弗格森。
三年。
拿欧冠冠军。
帮他拿金球？
这一切来得太快了。
他本来以为自己会去尤文图斯，去经历那九年的王朝，去拿九个意甲冠军，中途去冲击欧冠。
但弗格森的出现，改变了一切。
唉，算了，算了，不去想了。
乔纳森：“张，真的要去曼联吗？”
张狂：“刚才都谈到这份上了，那还有什么好矫情的，你们去跟曼联谈吧，我那三个条件是底线，别的尽量帮我多争取些吧。”
乔纳森笑了一下：“好吧，尤文估计要骂娘了，他们在围绕你建队，接触相关的球员了。”
张狂摊手无奈：“我也没办法啊，如果他们愿意等，那就等三年吧，等我从曼联出来，优先选尤文。”
乔纳森笑道：“你对尤文这么执着？是不是有什么儿尤梦？”
张狂呸了一句：“屁，我是冲着他们能夺冠去的，我对哪支球队都没有什么儿什么梦。哦，对了，三年之后，拜仁……不行，到时候拜仁是瓜秃执教，还是去尤文吧。”
乔纳森：“不考虑其它球队？”
张狂：“嗯，到时候再说吧，到时候利物浦也可以考虑，但是刚从曼联出来就去利物浦我会被打死的。想那么远干嘛，先谈曼联吧。”
乔纳森：“嗯，放心，交给我来。对了，明天安排了你们国内的央五采访，晚上不要玩的太嗨了。”
“行，我知道了，把行程发给我就行。”
上了车后，他掏出手机，愣住了。
未接来电：23个。
未读消息：47条。
他还没来得及看，手机又震了。
来电显示：玛丽娜·杜兰德。
他接了起来。
“张！”玛丽娜的声音带着一种压抑不住的兴奋，“你在哪？”
“里昂。”
“你是不是刚见了弗格森？”
张狂愣了一下。
“你怎么知道？”
“有记者拍到了你和乔纳森进酒店的照片！”玛丽娜的声音拔高了，“照片已经传到网上了！大家都在猜你是不是要和曼联签约！”
张狂沉默了两秒。
“你是在采访我，还是在问我？”
“两个都是！”玛丽娜说，“张，如果你要给我独家，我现在就过去找你。”
张狂想了想。
反正已经被拍到了，与其让别人瞎猜，不如让玛丽娜先发。
“你们一起来吧。”他说，“想要重要消息，得付出点代价不是。”
“哈，乐意至极，就是不知道你刚打了一场高强度的比赛，还有力气么？”
“你在怀疑我的能力？那等会你小心了。”
“啊，不要，给我点时间让我写个报道好不好？”
“再说吧。”
电话挂了。
“帮你订个酒店房间？想要什么样的？”乔纳森在驾驶室问道。
“隐蔽点的，不要用我的名字。”
“放心吧，马上安排。”
张狂靠进座椅，打开手机浏览器，搜了一下自己的名字。
搜索结果页面加载了足足五秒钟——这在法国的4G网络下几乎是不正常的。
第一条新闻是《队报》的，标题是：《张狂赛后密会弗格森，曼联接近签下法甲金靴》。
第二条是《太阳报》的，标题更夸张：《弗格森里昂看完张狂的比赛后约见张狂，中国天才即将登陆英超》。
第三条是《米兰体育报》的：《尤文图斯慌了：张狂会见弗格森，曼联截胡在即》。
张狂看着这些标题，嘴角微微翘起。
这些记者的速度，比他想象的快得多。
半个小时后，玛丽娜与吉莉娅・莱奥塔、卡米尔・塞尔维、露西・迪瓦勒一起进入到了一家酒店。
玛丽娜穿着一件黑色的风衣，金发被夜风吹得有些凌乱，脸上带着一种记者特有的、发现大新闻时的兴奋表情。
其他三人也都是稍作了伪装，然后有些亢奋的跟在一起。
进了张狂开的房间，玛丽娜就迫不及待地要发问了。
“张！”她冲过来，“你真的见了弗格森？”
张狂耸了耸肩：“先别急，你们坐下来先喝口水。”
四人坐下，张狂抱着两个坐在腿上，上下其手探索个不停，还有一个正蹲在那里摇晃着脑袋，她脖子有点疼。
用张狂的话说，只需要一个人采访且记录就行了，其他三个人没必要一起参与采访，还不如干点别的。
玛丽娜：“张，你真的见了弗格森？你们谈了什么？”
张狂吐掉口里的葡萄：“见了，还能谈什么，就是谈加盟曼联的可能性啊。”
玛丽娜：“那你要加盟曼联了吗？”
张狂：“有在考虑，但现在不是谈这个的时候，欧塞尔还有一个法国杯的冠军没拿下，我想先全力拿下法国杯后再考虑去哪家俱乐部。”
玛丽娜：“那你觉得弗格森人怎么样？他有没有帮你开什么条件？”
张狂：“弗格森是一名伟大的教练，他人很好，条件肯定开了，但是我与曼联没有正式合作，没有正式签约，所谓的条件都只是口头约定，不适合说出来。”
玛丽娜：“如果真去曼联，你觉得你最大的困难是什么？”
张狂：“困难？不存在什么大的困难，除了团队合作以外。我不担心进球的问题，但想要争冠军，团队合作很重要，所以这才是相对来说较大的困难。”
玛丽娜：“有谈到薪水吗？你认为能拿到鲁尼同等的薪水吗？”
张狂笑了笑：“我踢球只对冠军与金靴感兴趣，至于薪水，我不强求，对得起我的身价，与市场行情持平就行了，如果给出低于市场行情的价格，那就是不尊重我了。”
玛丽娜：“什么是市场行情？”
张狂：“行简单啊，一个赛季能进10球的前锋是什么薪水？一个赛季进20个球的是什么薪水？30、40球的又是什么薪水？总不能一个赛季进40个球，拿着等同于进10个球的球员的薪水吧？那就是不尊重我了。”
玛丽娜：“听说还有别的球队在接触你？能聊聊吗？都有哪些球队？他们都开出了什么条件？你比较倾向于什么样的球队？”
张狂：“接触我的球队确实不少，他们开出的条件我不能透露。至于我倾向的球队嘛。
我觉得得有几个特质：一是得有持续夺冠的实力与野心，我不想去不能持续夺冠的球队。二是得有钱，一般能持续夺冠的球队都有钱，没钱的偶尔可能会夺一次冠，但是不长久。
三是有良好的管理与团队，好的管理与团队能让人待得舒服，而不是动不动爆发更衣室事件。”
玛丽娜：“还有吗？”
张狂：“没啦，我一个球员提那么多的要求干嘛？就这一点就够了。”
玛丽娜：“那这样的豪门不多，那……”
当玛丽娜采访完张狂，并写完稿子，已经有两个姐妹软瘫在那里了，最后一个都快不行了，马上得轮到她上场了。
玛丽娜：“张，给我5分钟，5分钟。”
张狂：“一篇稿子你写了三个小时了，这么难吗？不行……”
玛丽娜：“不是，我得写四篇不同的啊，我们四个总不能发一篇一样的吧？”
张狂：“那就边写边……”
---


第78章 《太阳报》：英国的美女们要小心，张狂要来了

迫于压力玛丽娜快速地写完，然而张狂还没有结束TF1的网站就发布了这条独家新闻。
标题是：《张狂：我确定与弗格森爵士聊加盟曼联的可能性了》。
新闻稿里引用了张狂的原话——“我不担心进球，我担心融入曼联的更衣室。”
这句话在接下来的几个小时里，被翻译成了十几种语言，传遍了全世界。
《队报》的网站转载了TF1的报道，标题改成了：《张狂：给我匹配市场行情的薪酬，我就帮曼联打爆英超》。
《图片报》的标题相对克制：《张狂：曼联是我的选择之一》。
《米兰体育报》的标题带着明显的焦虑：《尤文图斯慌了：张狂倾向曼联，弗格森亲自出马截胡》。
《马卡报》的标题则是：《皇马错过张狂？弗格森抢先一步》。
而中国国内的媒体，已经炸了。
微博上，“张狂会见弗格森”的话题在半小时内冲到了热搜第一，阅读量突破了五亿。
（有读者反馈这个时候的微博还没有热度榜，我真不记得了，但我相信读者也不会在意这一点瑕疵）。
“张狂要去曼联了？我操，这是真的吗？”
“弗格森亲自出马，张狂面子太大了！”
“他说开薪水要尊重他，他的潜台词是他能一赛季进超30个进球？他当英超是法甲吗？”
“英超的后卫们，你们准备好了吗？中国张要来了！”
“别高兴太早，还没签呢。尤文图斯也在追，切尔西也在追，曼城也在追。曼联不一定能抢到。”
“弗格森都亲自去了，你觉得曼联会抢不到？”
“万一弗格森退休了呢？张狂还会选择曼联？”
“弗格森还能再干几年？三年？五年？不管几年，只要弗格森在，曼联就是冠军争夺者。”
“张狂加鲁尼，这个锋线组合太吓人了。”
“别做梦了，等官宣了再高兴也不迟。”
---
而尤文图斯那边，反应比媒体预想的更快。
尤文的体育总监早在他们出酒店后不久就打电话给乔纳森了，乔纳森也是跟他掰扯了半天。
第二天一早，整个欧洲的体育媒体都在报道张狂会见弗格森的消息。
《太阳报》的标题最引人注目，他们的头版头条是一行巨大的粗体字：
《英国的美女们小心了，那个一夜带四个女人回家的中国足球明星要来了！》
配图是张狂在欧塞尔夺冠之夜的照片，他站在球场上，双手举过头顶，接受球迷的欢呼。照片被裁剪了一下，突出了他那张帅得不像话的脸。
这条标题一出，英国的社交媒体炸了。
“太阳报这是认真的吗？一个足球新闻，写成桃色新闻？”
“一夜带四个女人回家？这是真的吗？我以为是个段子！”
“我看了那篇报道，是真的。太阳报还采访了那四个女人，她们都说张狂很厉害。”
“妈的，这个中国人是来踢球的还是来泡妞的？”
“就不能两个都干吗？他在球场上进了三十三个球，在场下带了四个女人回家——这他妈的才是人生赢家！”
“我是英国女人，我欢迎张狂来英国，我们需要这样的男人。”
“我也是英国女人，我举双手欢迎，最好他能带我们回家。”
“你们这些女人能不能有点羞耻心？不就是一夜带四个女人回家嘛，至于吗？”
“至于！！他帅，他有钱，他能在球场上进球，他能在床上满足女人——你哪点比得上他？”
“……我无话可说。”
“英国男人抗议：不能让张狂来英国，他会把我们的女人都抢走的！”
“抗议无效！！你们抢走了那么多国家的女人，现在也该轮到你们尝尝被抢的滋味了。”
“哈哈哈哈说得好！”
“……”
法国那边的讨论同样热烈。
《队报》的评论区里，法国球迷们的心情很复杂。
“张狂要走了……他在法甲只踢了半个赛季，就要走了。”
“留不住的。这样的球员，法甲留不住。”
“感谢张狂，这半个赛季是我看欧塞尔比赛最开心的日子。”
“我也是。以前欧塞尔的比赛太无聊了，防守、防守、防守，偶尔进一个球。张狂来了之后，每场比赛都期待他的表演，都想看他进几个球，都想看他以不同的方式进球。”
“希望他在曼联也能进球如麻。”
“曼联？不一定吧？他还没签呢。”
“弗格森都亲自去了，你觉得他会不签？”
“也是。”
“英超的后卫们，祝你们好运，张狂的身体对抗能力真的很强，撞上他就像撞上了坨钢铁。”
“……”
亚洲那边的讨论更加热烈。
日本2CH论坛上，日本球迷们的心情很复杂。
“张狂要去曼联了……亚洲球员在曼联踢球的，之前有朴智星，现在要有张狂了。”
“朴智星是亚洲最成功的球员之一，但张狂比他更强。朴智星是工兵型球员，张狂是核心进攻球员。”
“如果张狂去了曼联，他就是曼联的进攻核心。亚洲球员在欧洲豪门当进攻核心——这是第一次吧？”
“是的，第一次。”
“韩国人应该很酸吧？他们一直说朴智星是亚洲最佳，现在张狂明显比朴智星强了。”
“韩国人已经在酸了。我看了他们的论坛，有人说‘张狂只是运气好，在法甲刷数据而已。去了英超他就原形毕露了’。”
“哈哈，等着看吧。张狂会让所有质疑他的人闭嘴。”
“……”
韩国NAVER体育的评论区里，韩国球迷们确实在酸。
“法甲和英超不是一个级别的。张狂在法甲能进球，在英超不一定。”
“朴智星在曼联拿了四个英超冠军，一个欧冠冠军。张狂还没拿到任何荣誉呢。”
“法甲冠军算什么？英超冠军才是真正的冠军。”
“你们别酸了，张狂半个赛季已经进了三十三个球，朴智星在曼联八年进了二十多个球。不是一个级别的。”
“位置不同，不能比。”
“确实不能比，朴智星是中场，张狂是前锋。但张狂半个赛季的进球数比朴智星八年的进球数还多，这就是差距。”
“……”
网上的沸沸扬扬，并没有影响张狂的行程。
夺冠后的第二天，他接受了一个他之前一直拒绝的采访——央五的专访。
之前他拒绝，是因为他还没拿到任何荣誉，不愿意在媒体上过多露面。
现在他拿到了法甲冠军、法甲金靴，他有资格也有底气接受国内顶级媒体的专访了。


第79章 央五的专访震惊掉主持人

采访的地点在巴黎的一家酒店会议室里。
央五派来的采访团队有六个人——主持人刘建宏，两个摄像师，一个录音师，一个灯光师，还有一个制片人。
张狂走进会议室的时候，刘建宏正在和摄像师确认机位。看到张狂进来，他放下手中的稿子，站了起来。
“张狂！”刘建宏伸出手，脸上带着一种复杂的表情——有欣赏，有好奇，还有一丝说不清的感慨，“终于见到你了。”
“刘老师好。”张狂握住了他的手，“久仰。”
“你比电视上看起来更高，更壮。”他上下打量着张狂，“而且确实很帅。”
“刘老师，您别夸我了，我会飘的。”
“飘就飘，你有资格飘。来，坐，先看一下我们的采访稿，你看一下有哪些不想回答的标出来。”
两人寒暄了几句，然后各自坐到了位置上。张狂坐在一张单人沙发上，刘建宏坐在他对面，中间隔着一张茶几。摄像师调整好机位，灯光师打好光，录音师夹好麦克风。
张狂扫了一眼采访稿，笑了一下。
“刘老师，你们的采访很保守啊，尽是些积极的问题，可不像欧洲这边的记者全都是尖锐的。
没事，我什么问题都能回答，只要你们敢播，我就敢说。”
“啊？真的吗？”刘建宏特别地意外。
“当然是真的啊，随便什么问题，我都能回答。”
“那行，你稍等一下，我重新整理一下问题。”
刘建宏也是激动了，还从来没遇到过这样的采访对象呢，竟然敢无视任何问题。
他与助理们稍稍整理了新的采访稿，张狂在摄影师的调教下还拍了几张照片，摆着各种不同的POSE。
约十来分钟后，刘建宏拿着新的采访稿回来了。
“要不要看一下？”
“不用，直接来吧，随便问。”
“好，那我们准备开始吧。”刘建宏朝制片人示意了一下。
制片人比了一个“OK”的手势。
刘建宏对着镜头，开始了他的开场白。
“观众朋友们，欢迎收看本期《足球之夜》。今天我们请到了一位特殊的嘉宾——他是法甲冠军，他是法甲金靴得主，他是我们中国足球历史上最成功的留洋球员。”
他顿了顿。
“他就是张狂。”
镜头切到张狂身上。
张狂对着镜头，微微点头：“大家好，我是中国籍球员张狂。”
刘建宏翻开了他的笔记本。
“张狂，首先恭喜你拿到法甲冠军。这是中国球员第一次在五大联赛拿到联赛冠军。你有什么想对国内的球迷说的吗？”
“谢谢球迷粉丝朋友们的支持。”张狂说，“没有你们的关注与支持，我可能不会如此轻松。这个冠军，也是送给你们的。”
“你之前在微博上说过，你不会回国家队。很多球迷因此很伤心，他们觉得你不爱国。你怎么回应这种说法？”
张狂的表情没有变，只是在组织语言准备回答。
“如果有人说我不爱国，我严重地不同意，我很爱国，我也很爱中国足球。我看到了网上有人说，只有实力不足的人才需要送礼才能进国字队，所以说我是因为实力不足才进的，意思是我也是个烂货，也不要说国字队烂。我严重不同意这种说法的……”
（张狂说了一堆让刘建宏与制片人苦笑摇头的话，这些是不能播的，但也不能阻止张狂说不是，后期剪掉就是了。）
刘建宏点了点头，继续问。
“你在欧塞尔只用了半个赛季就拿到了法甲冠军和金靴。你是怎么做到的？怎么在五大联赛站稳脚跟的？”
张狂看着镜头，说出了一句让所有人都没想到的话。
“所谓站不稳五大联赛的祸根源于火力不足，你的实力够强就不可能站不稳五大联赛。”
刘建宏愣了一下。
“火力不足？”
“对。”张狂说，“这就好比在战场上一样，你火力足就能碾压敌人，你火力不足只能战死、龟缩或当俘虏，接受失败。
你不够强，所以你站不稳。你够强，你就能站稳。就是这么简单。什么文化差异、语言障碍、战术适应——这些都是借口。
你进了球，教练就会用你，你语言不通他会请翻译过来帮你。你一直进球，教练就不敢不用你，俱乐部主席都要来请你吃饭。
足球就是这样的，实力说话，你有实力不管是什么五大联赛，还是十大联赛，一样趟平。”
刘建宏：“那你的实力是怎么来的？天赋？训练？”
“都有。”张狂说，“我有天赋，我也训练。虽然很多人说我的训练量不够，但我的训练质量很高。我知道自己该练什么，不该练什么。
我不会把时间浪费在无效的训练上，但我主要还是靠天赋。我是天赋型选手，所以一些同行不要学我的陋习，你没天赋就好好训练。”
“你的私生活一直被人诟病。”刘建宏的语气变得小心翼翼，“很多球迷担心你会因为女人影响状态。你似乎不在乎这个毛病？”
“这个毛病，我一天要被记者与球迷提几十遍，这对大部分的球员来说是个非常臭的毛病，但对于我来说，这不是。”


第80章 一切的不自信都源于火力不足恐惧症

“怎么说？有什么特殊原因？”
张狂笑了。
“刘老师，我问你一个问题——你见过我在场上状态不好吗？”
刘建宏想了想：“没有。”
“那就对了。”张狂说，“有时候绯闻不一定是绯闻，也有可能是事实。但这并不重要，重要的是我能不能在球场上持续进球？那些绯闻女孩们对我满不满意？”
他顿了顿。
“你说你带再多女人回家，事后她们不满意，这不是自取其辱吗？同样的，你在球场上进不了球，你把自己过成苦行僧就有用了吗？
还是那句话，战场上的失败与恐惧，一切的祸源都源于火力不足，只要我火力够足，球迷满意、俱乐部满意、女人们满意，那么舆论也就会满意。”
刘建宏看着张狂，眼神里带着一种说不清的情绪，果然没有取错的名字啊，确实够狂的。
“你真的很自信。”
“不是自信，是自知。”张狂说，“我知道自己能做什么，不能做什么。我能进球，能头球，能远射，能突破。
我不会防守，不会组织，不会当支点。我知道自己的优点和缺点，所以我能把优点发挥到极致。”
刘建宏：“那好，能聊聊你的经历吗？比如从你记事开始。”
张狂：“当然可以……”
这一聊就聊了有半个来小时，毕竟是十几年的经历，哪是能一句话讲完的？加上刘建宏还要不时地插入问题进来。
“还有一个重要的问题。”刘建宏合上笔记本，“你为什么不愿放弃中国国籍？如果你换一个国籍，你就能踢世界杯了。你不想踢世界杯吗？”
张狂沉默了。
会议室里安静了好几秒。
然后他开口了。
“我想踢世界杯，每个球员都想踢世界杯。但我想踢的是中国队的世界杯，不是其他任何国家的世界杯，可惜这个愿望我可能这辈子都没办法完成了。”
他看着镜头。
“我觉得人必须要有最起码的底线，足球是我的事业与爱好，国籍与民族是我的底线。
底线之所以是底线，是因为跨过它之后，哪怕你的事业真的达到了巅峰，那你也会在人格上跌入深渊，终生遗憾。”
“所以，就算一辈子踢不了世界杯，你也不会换国籍？”
“不会。”张狂说，“我这辈子最大的骄傲就是出生成为一个中国人。我不会为了踢世界杯，放弃这个身份，放弃这条底线。”
刘建宏：“好，说的非常好，‘底线之所以是底线，是因为跨过它之后，哪怕你的事业真的达到了巅峰，那你也会在人格上跌入深渊，终生遗憾’。
张狂，我或许真的看明白了《太阳报》关于采访与你回家的那四个女孩的心理了，她们不是在夸大事实，而是陈述事实，你真的很有见识与才华。”
张狂耸了耸肩：“我不觉得这是什么才华，只是我的一些真心话，毕竟，真诚才是必杀技。”
---
接下来刘建宏又问了几个关于他在俱乐部里踢球的问题，比如与队友的相处，与教练的沟通等。
问完这些后，采访就结束了。
“张狂，谢谢你接受我们的采访。”
“客气了，刘老师，接受采访对我也有好处的嘛。”
两人握了握手。
刘建宏看着他，沉默了两秒，然后说了一句话。
“你说的话，有些很刺耳，但我觉得你说得对。”
张狂笑了。
“刺耳的话，往往才是真话。”
刘建宏点了点头，拍了拍他的肩膀，转身走了。
制片人走过来，递给张狂一张名片：“张狂，如果以后你回国了，随时联系我们。我们随时欢迎你来做客。”
“好的。”张狂接过名片，揣进口袋。
--
当5月7日，张狂再次出现在欧塞尔的训练基地时，这里已经来了许多的欧塞尔的忠实球迷，他用热烈的掌声与热忱的欢呼欢迎欧塞尔的夺冠英雄张狂的到来。
张狂也与他们的一些代表合影以及签名，这座才几万人的小城陷入了狂欢的节目氛围。
虽然夺冠游行还没有开始，但大家都在准备夺冠游行的一切布置了。
“嘿，张，你真的要去曼联了？”亨巴特在更衣室问张狂。
张狂点了点头：“或许，大概率是去那，现在还没有定。”
“天啦，曼联呢，下赛季我们可能要在欧冠相遇了。”
“哎，难说哦，操，那我们怎么防张？要不回头先练练防守张？”
“先练？要练你们练吧，反正我防不住，如果真在欧冠上相遇，我直接不防张了，投降。”
“谁说要投降的？谁投降谁就是在辱法，至少也得要举个白旗。”
“法克，这也太毒了……”
更衣室里大家打成一片，聊得可欢乐了。
没办法，现在他们已经无欲无求了，除了几天之后的法国杯，不过他们有张狂，怕什么。
当天训练完之后，张狂正准备回巴黎，亨巴特再次找到张狂。
“张，又有新货找你，你……”
“噢，谢特，咱们的队长大人，你别把我当鸭子一样卖钱好不好？我就不是那种人……”
张狂看到亨巴特展示出来的照片，他愣了一下，还能这样？
紧接着张狂狠狠地骂了一句：“你他娘的从哪找来的这些女人？他们怎么会找上你的？”
“你就说看不看得上吧？看不上就当我没说。”
“操，时间，地点。”
“嘿嘿，等会我发给你。”
“以后不要再给我找女人了，搞得我好像鸭子一样似的，我可是王一样的男人。”
“哈，明白，明白，放心，最后一次，这绝对是最后一次。”亨巴特保证道。
与亨巴特约定好之后，他就开着他的二手法拉利跑车回了巴黎，一想到阿依萨说等他夺冠之后介绍几个妹子认识，他突然觉得这生活好美好啊，只是亨巴特刚才展示的那几个美女，讲真的，太不敢想了，上辈子他也就只能在手机里流流口水，没想到这辈子这些女人花钱找上门来。
真是……在穷人眼里美女是稀缺品，在名人眼里美女只是玩物啊！
不对，她们是花了钱的，那也就是说，我是她们的玩物？
操，真不爽，回头得让她们知道老子的厉害。


第81章 最后的疯狂？

2010年5月8日，法甲第37轮，欧塞尔对阵朗斯，主场阿贝-德尚球场，今天的主场坐无虚席，还来了许多的足协官员，现场更是有许多的工作人员在精心布置。
今天的欧塞尔上下根本没有人有心思关注比赛，他们一直在关注的是赛后的法甲冠军的颁奖，以及赛后的冠军游行。
这支队伍哪怕今天输球大家也无所谓了，反正已经夺冠了。
而他们面对的朗斯队目前积分排名第13名，没有任何的降级压力，更没有冲击欧联或欧冠的想法。
所以，朗斯的球队上下也是吊儿郎当的，甚至朗斯的队长埃里克·谢勒都跑过来跟欧塞尔的队长伯努瓦·佩德雷蒂耳语了一番，意思是大家意思一下，不要踢得太拼，反正赛季快结束了。
有些人还是国家队的成员，6月份的世界杯还要出场呢，还有就是马上要转会了，大家都不想受伤。
佩德雷蒂回应道：“我们可以放放水，但是我们的队内射手得进个漂亮的球吧，这么多球迷在这，都想看他表演呢，不进多了，就一个。”
谢勒本来还有些犹豫，但是佩德雷蒂加了一句：“就算你们不放水，你们能防得住张？就怕他踢兴奋了进你们三五个，那你们就更没面子了。”
谢勒想了一下也是：“那就进一个，不能多了。”
佩德雷蒂：“放心吧，他还要转会去豪门呢，也得保存点实力的。”
两人密谋完了之后，佩德雷蒂又跑去跟张狂耳语了一番，张狂震惊了。
不，不是，不是说只有中超才踢默契球吗？这里可是法甲啊，欧洲五大联赛之一的法甲啊。
公平呢？公正呢？竞赛精神呢？
操，这么没节操的吗？
然后张狂点了点头：“队长，放心，我有数了。”
天下乌鸦一般黑，蒜鸟，蒜鸟，以后再也不骂国内的足球黑了。
很快比赛就开始了，双方为了让球迷觉得花钱值，比赛过程还是很精彩的，球员们可以尽情做动作，甚至华丽一点都可以，但别玩真的就行。
所以，观众看得一会哇，一会啊，一会唉，张狂也上演了一条龙的好戏，不过射门时‘遗憾’的差了不到5公分而滑门而过。
就这样你来我往，双方主教练甚至都懒得开口喊话，就让场上的比赛‘精彩’继续。
比分一直0：0，直到比赛来到了43分钟，张狂才在禁区内完成了一脚侧身扫腿倒勾射门，将球打进。
这粒进球相当得精彩，精彩的部分不是他侧身倒勾射门，而是他射门之后完成的一个鹞子翻身整个人还稳稳的站住了，这个动作相当得华丽与潇洒，获得了全场的尖叫与欢呼。
说实在的，这在欧洲足坛还真是少看到这种倒勾还能最后站住的，不仅站住还站得这么华丽的。
“值了，值了，光是看到张这一粒精彩的进球，这张门票就值了。”
“是啊，是啊，太帅了，帅到令人窒息，无法呼吸。”
“啊，张，我爱死你了，好想让你法克到死啊。”
“……”
进球确实精彩，连法国足协的官员都不禁震撼摇头，表示钦佩。
到了下半场，张狂上场踢了大约十分钟，就换人了，换上了欧塞尔的年轻小将，在赛季末了，也是让他们上场找找感觉。
不过这个小将也比张狂大一岁。
没办法，谁叫张狂太年轻呢？
20岁上五大联赛的赛场真是小将啊。
最后经过90分钟的鏖战，欧塞尔在撤下了射手张狂后没有再进球，最终比赛定格在了1：0的比分。
比赛一结束就有好多的朗斯球员过来找张狂换球衣，最后被他们的队长给换走了。
接下来，就是颁奖仪式。
工作人员迅速地搭起了领奖台，欧塞尔的球员们回到更衣室赶紧洗漱换衣服，个个都穿上了俱乐部发的冠军服，然后精神焕发地在工作人员的引导下去参加了颁奖。
现场DJ在奋力地喊出每一个队员的名字，每喊一个现场欢呼一声，喊到‘张’的时候，现场欢呼的最为热烈。
张狂既不是队长，也不是欧塞尔的自己人，但为了照顾中国观众，给了他很多的镜头。
大家站排排，躺板板，躺了板板又站排排之后，足协的老主席给他们发放奖牌，张狂拿着金灿灿的金牌把玩了一下，掂了掂，果然如他所料，并非是纯金的，估计就是镀了一层金。
最后在队长伯努瓦·佩德雷蒂强行拉拽下，他与佩德雷蒂一起举起了冠军奖杯，看样子这个队长以及全队的队员都很认可是张狂帮他们把这个冠军夺下来的。
接下来就是扔主教练环节，扔完主教练就是举着奖杯环场展示，球迷们一路欢呼。
张狂被好多的女球迷丢了联系方式，甚至还有大胡子的男球迷也丢，真是看得张狂瑟瑟发抖，还好，这是现场，他们没用强。
接下来是队员们转战到双层露顶大巴车开始夺冠游行的时间，此时的欧塞尔全市已经万人空巷，人们都在狂欢。
虽然是个只有几万人的城市，但是今天从周边以及外地涌进来了十数万人一起参与着庆祝活动。
好多参与庆祝的年轻男女要么是过来扒点东西的，要么是过来趁着氛围吸点东西然后找个路边爽一把的。
张狂站在大巴二层看着这些事发生，简直是看得他辣眼睛啊，他竟然还看到一对男女正在路边的树下爽，一个大汉羡慕了要求加入，那男人竟还热情相让。
操，看不得，看不得，要长针眼的啊。
太鸡儿开放了，这就是所谓的自由社会，真自由啊。
——
当晚张狂也是狂欢了一把，与队友及俱乐部一起游行完之后，就与中东小分队的三个美女疯狂了一把，放倒她们三个后，他还跑去与四个美女记者疯狂到了天明。
反正他不会累，只会越做越精神，第二天小小休息了半天后，又继续，接下来是只剩下11号的法国杯决赛，以及15号本赛季的最后一轮联赛了。
所以主教练给他们放了两天假，可以尽情地休息与狂欢。
第二天，他还是受不了亨巴特的一再骚扰，去见了他新介绍的那四个狂猛丰腴的女人。
啧，这大车开起来真特么爽啊。
那大灯都能晃得有眼睛发黑眼晕，更不要说那车的大屁股了，爽得不要不要的。
亨巴特这人吧，你说他坏，他是真的坏，他竟然帮张狂拉皮条。
但你说极坏吧，他又不是极坏，他选出来的女人都是一绝，这审美口味真的是戳到了张狂的心尖尖上了。
这个亨巴特简直是让张狂是又恨又爱，还期待他下次介绍点啥来。


第82章 获得管家式服务，冲击第二冠

所以张狂给了亨巴特一道死命令，不能再收人钱，要不然还会让人以为他是从东方跑到西方来卖身的呢。
亨巴特如果真想赚钱，他给，不过，每次妹子的质量一定要顶级，至少不输这两次。
亨巴特一听到这，他高兴地在电话里保证：“放心吧，所有的妹子都是经过我严格筛选的，不是谁都能闯到最后一关的。”
“老亨，如果再让我知道你收她们的钱，咱们两个的交情就此断绝，你知道吗？还有，一定要保密。”
“张，放一百个心吧，我的父母不是法国人，所以不存在出卖队友、投降之类的事情。放心，我老亨做事，你可以绝对放心。”
“好，你收她们一个人多少钱？以后我来付。”
“咳，那个，每人八千欧。”
“嚯，不低啊，都够我一周的薪水了。”
“嘿嘿，赚点外快嘛。”
“行吧，每人八千欧，以后我来付，不能收她们的钱了。”
“张，你为什么这么在乎收不收钱呢？不是你收了钱还爽了，占两次便宜吗？”
张狂：“你懂个屁，这是性质问题。我收了钱，相当于是我出来卖。我付钱，相当于我是花钱女票，这是两码事，跟你也说不通。”
“OK，你有理。你大概多久要一次？我可以帮你找到全欧洲，甚至全世界最顶流的美女。”
“这个时间没法定啊，等我电话吧，我有空了有兴致了就给你电话，一个月至少那么四五次会有吧。”
“噢啦，明白，那我忠心为您服务，我的老板。”
“老板？”
“对，你给我付钱，就是我的老板。放心，我家祖上是专给贵族当管家的，所以我家传承的服务与忠心，还有保守秘密都是最专业的。”
“……”张狂懵了，贵族？管家？这些词与服务感觉好陌生，陌生的像是旧社会的产物，这不是最先进的西方吗？怎么还有这些糟粕？
突然张狂想起了哪个女人跟他说过的一句话‘不要玩穷女人，穷女人容易出卖你’，难怪亨巴特每次介绍的人都嘴很严，就是因为能付得起八千欧的女人都不穷，所以她们才不会为了钱在媒体上面抖出张狂什么事。
“对了，老亨，虽然不收她们的钱，但是要审查她们的财产，穷女人就不要筛选进来了。”
“啊？女人穷了还不行？为什么？难道穷的女人大灯不亮溪流不足？穷是原罪？”
“滚，你懂个屁，反正你照着执行就成了。资产低于50万欧的都不要筛选进来，年龄大于30……不，35的，不要。”
“OK，我明白了。”
——
由于这次亨巴特找的这几个真的太超绝了，张狂贪心的连续疯了两天，还留下了电话号码，他准备有空了就约她们出来一起疯狂。
张狂都怀疑下次亨巴特还能不能找到这么好的，这是个未知数，两辈子都没看过这么好的。
张狂之所以这么疯狂是因为他已经得到了两张升级卡了，他本来可以升级修仙境界，可是他现在气血点不足啊。
升级一次要1000点气血点，他现在只有680点左右，还差三百多点，他现在祈求的就是法国足协在赛季末的评选中给他评个年度MVP出来，那样他就可以得到一笔76点的气血点了，这样可以减轻他不少的压力。
但就算如此，他还得每天拼命地修炼，每天极致汲取，最高能获得9点气血点。
只有这样，他才能在理论中的36天里集齐1000个气血点。可是理论永远是理论，多少还得要点冗余的，谁也卡不死那么精密，所以他还得多努力，怕是世界杯期间他都是忙活的。
他现在有两张升级卡，他想一次性升两级是不可能的了。
5月12日，周三，晚上20：45分，巴黎市郊圣但尼法兰西大球场，98年法国世界杯决赛的场地，法国队曾在这里击败过巴西捧得了世界杯。
而在今晚，欧塞尔将在这里与摩纳哥踢一场法国杯的决赛，在这里决出法国杯的最终得主。
嘀——
随着裁判的一声哨响，比赛正式开始，所有关注张狂的球迷此时都齐聚在了电视机前。
刘建宏：“好，随着裁判的哨音吹响，2009-10赛季的法国杯决赛正式开打，对阵的双方是本赛季的法甲冠军与当前法甲排名第八的摩纳哥。
众所周知，欧塞尔队中有中国球员张狂，在此，我们祝愿张狂带领欧塞尔拿下法国杯，完成本赛季两冠王的伟业。
在此呢，也向大家预告一下，明天晚上，也就是5月13日晚上的18：35分，在播出的《足球之夜》节目中，张狂将上我们的节目，里面有很多的猛料，欢迎大家收看。”
徐阳：“猛料？真的吗？都有什么猛料？”
刘建宏：“有张狂亲自回答他出国的原因，以及对国内足球问题的看法。还有，他亲口讲述的成长历程，真的很励志。
当然，他还回应了他的私生活，内容很劲爆。还有他在法国的点点滴滴的工作与生活，同样是很有趣味。
总之，这是第一次我们全方位地揭示张狂的一切，而且是由他亲口讲出来的。当然，最让我震撼的是他的才华，对事实认知的超强理解力。
看过他的一些回答，你就明白为什么在法国会有四个女人心甘情愿地跟他回家了。”
徐阳：“咳，这个能播吗？”
刘建宏：“啊，哦，啊，快看，球进了，进了，进了，进了，这才刚刚第6分钟，张狂就进球，，是在摩纳哥禁区内的一次头球攻门，依然是他标志性的狮子甩头……”
而比赛的现场，张狂已经滑跪出去了数十米了，整个欧塞尔的球员们都疯狂涌向张狂，费尔南德斯挥拳呐喊，现场的球迷们载歌载舞。
摩纳哥的球员与主教练也是相当的失望，这不是他们第一次碰到张狂，虽然他们早知道了张狂的厉害，他们也做了充足的准备，但是当再次在球场上真正碰上才发现他比上一次还要厉害。
“他的对抗太强了，根本没有人防得住，还跳得高，又很有力量，球速快。”摩纳哥助理教练在他们的名帅盖·拉孔布身边说道。
拉孔布摇了摇头：“我们这赛季的防守太拉胯了，下赛季必须改变。”
他没觉得是张狂太厉害，而是在抱怨球队的防守。
没错，摩纳哥这赛季联赛打入了38球，虽不说联赛最强，但是他们丢了45个球，这就是强队里最拉胯的了。
就在拉孔布忽视张狂、抱怨防守时，张狂的威胁又来了。


第83章 再夺一冠，超绝的女子团队

张狂正在摩纳哥的右路带球狂奔，摩纳的5号中场迭戈·佩雷斯正在奋力的追，还有8号亚历杭德罗·阿隆索与25号卢克曼·哈鲁纳奔向禁区附近去布防。
摩纳哥的2号右后卫塞德里克·蒙贡古正像一道随时移动的拦水闸，在张狂前方两米远处边防边退，在试图减慢张狂的速度，为禁区里队友们的布防争取时间。
可以说这是当下所有防守套路中最为正确且常用的方式了，这种方式根本没有毛病。
可惜张狂不是普通的进攻球员啊，换成普通进攻球员，或许这方法就奏效了。
而张狂根本不给他们这种机会，他一个人球分过，再加一个加速就要抹过摩纳哥的2号蒙贡古，蒙贡古看着张狂眼看就要过自己了，他直接上前抱腰，将张狂抱住，他知道这会犯规，但在这个位置没有关系，左右不过是一个任意球，加一张黄牌。
但是他低估了张狂，张狂直接一只手反抄过来一把抓住蒙贡古的裤头就把他提了起来，然后他驮着蒙贡古继续带球狂奔。
“啊？？？啊？？？法克，噢买噶，我们看到了什么？中国张扛着蒙贡古继续狂奔，要知道蒙贡古是一米八七公分，87公斤的大汉，中国张竟然像扛着一个小孩一样轻松。
张狂内切了，没机……啊，张起脚了……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”
摩纳哥的主教练这下子懵了，他的脸一片死寂，好久他才缓过头来问他的助理教练：
“这个中国张这么厉害的吗？感觉比上次还要厉害，这不与梅罗、德罗巴、阿德里亚诺一样强？”
摩纳哥的助理教练：“……”
他一片无语，这个赛季的摩纳哥经常这样，主教练明知道后防有问题，然后每次都很重视自己的防线，但每次都对对方的进攻球员预估不足，最后等对方打进球了，他才会好久才反应过来，这才想着怎么去限制对方的核心进攻球员。
以当下摩纳哥的实力，怎么才排在联赛第八？要知道当年的他们是多么的辉煌……
两球领先后，欧塞尔的上下开始有些松懈了，不过，幸好他们常年形成的战术纪律还是没让球队丢球，但也让摩纳哥制造了好几次威胁。
摩纳哥的队内射手内内表现得就一直很活跃，也很有破坏力，有三次打门，有一次打正，差一点点就进球了。
这惹得费尔南德斯跳脚，在场边大声地骂骂咧咧的，这下把欧塞尔的后防给吓醒了。
接下来张狂倒是一直牵制着摩纳哥的后防，也传出过两次威胁球，但是队友不给力啊。
所以，一直到了上半场结束双方都没有再进球，但是明眼人都看得出来欧塞尔大概率是要夺冠了。
如果把张狂摘除，那两队可能是半斤八两，能打得有来有回，但是有张狂在，天秤直接倾向了欧塞尔的一方。
没办法，一个超神的进攻球员随便出击就能带走一片防守球员，只要他能牵制走一批人，那么就能给队友创造出机会来。
队友再拉胯，三五次机会总能把握住一次吧？
没错，下半场就是这样的剧情，中场时摩纳哥的主帅拉孔布着重布置了重点防守张狂的战术。
但是搞笑的是拉孔布的战术与对球场变化的认知总是要慢一步，用医学的解释就是总要‘反应迟钝’一丢丢，这就导致了他做出的布置永远针对的是上一刻发生的问题，而此刻发生的问题他一时间做不出反应。
所以，在下半场第51分钟的时候，张狂被重点关照，但他依然拥有很高的球权。
因此，他在边路一路狂奔后，摩纳哥的后防都以为他要内切，结果他一脚传给了左边锋瓦尔特·比尔萨，比尔萨带球继续往里冲，张狂也冲进了禁区。
张狂一下子带走了四个防守球员，这导致比尔萨本想传球给张狂的，但没想到前方竟然露出一条进球路线，他想都没想，直接就是一脚凌厉的推射。
3：0
“球进了，进了，进了，张狂的助攻，欧塞尔的斯诺文尼亚国脚瓦尔特·比尔萨推射将球打进，3：0，比赛已经没有悬念了。”刘建宏激昂的声音在演播室里响起。
徐阳：“是的，比赛几乎没有悬念了，从比赛的内容来看，摩纳哥很难再有翻盘的机会了。”
刘建宏：“是的，摩纳哥的战术有点滞后啊……”
徐阳：“嗯，是的，张狂的破坏性太强了……”
三比零之后，摩纳哥上下也有一种心气被泄了的无力感，而欧塞尔上下也有一种胜利在握的松弛。
所以，接下来的比赛，有点乏味，张狂在第78分钟就被换了下来，全场给了他热烈的掌声。
确实，若不是张狂，欧塞尔不可能创造俱乐部历史，首次夺得双冠。
94分钟，裁判吹响了比赛结束的哨音，欧塞尔短短几天内连续两次站上了领奖台，队员与教练组上下都洋溢前所未有的兴奋。
球队上下都接受了媒体的采访，张狂的身边围着最多的记者。
记者：“张，如何总结这场比赛？总结你加盟欧塞尔的半个赛季？现在可以说下赛季的去向了吗？”
张狂：“这场比赛其实并不轻松，因为大家都有压力，毕竟是夺冠关键赛嘛，谁也不想输。
摩纳哥不是弱队，他们的实力很强，球员也很优秀，战术素养很高，但是幸运女神最后还是眷顾了我们，很高兴能最终夺得这个冠军，让欧塞尔这个赛季变得完美。
至于问我加盟欧塞尔的这半个赛季嘛，这是最美好的半个赛季，在俱乐部我获得重视与尊重，与俱乐部的队友们相处融洽，不管以后我留队还是离队，他们都是我永远的队友。
关于我下赛季的去留，我想一切等夏季过后再说吧，现在不是时候，至少此刻我还是欧塞尔的球员。”
张狂的回答让在BJ演播室的刘建宏与徐阳很是满意。
刘建宏：“张狂的情商很高，很懂得应付媒体，这个回答给一百分。”
徐阳：“哈哈，是的，回答得很工整，可惜没有看到他的狂。”
刘建宏：“没事，明天晚上的节目中，你会看到他的狂的，他的狂是能让人信服的狂，而不是那种让人觉得飘得很的狂。
这就好比吹牛，有些人吹过牛之后留下一堆笑话以及后人不时拿他的原话攻击他的武器，而有些人吹牛，他奋力地把他吹过的牛都实现了，这就是不一样感受。
相信所有人更信服那种把吹过的牛都实现了的人，人们虽然不喜欢这样的吹牛，但却打心底地佩服。而第一种吹牛，那就是真的全是笑话了。”
“……”
现场采访还在继续，张狂狂赞了俱乐部的方方面面，包括主教练，包括队长，包括俱乐部的管理层，包括俱乐部的球迷，包括欧塞尔这座城市……
采访过后，颁奖结束，回到更衣室，又是一番庆祝后，费尔南德斯当场宣布放假一天，毕竟三天后还有联赛的最后一轮，虽然对于欧塞尔而言比较鸡肋，但也得参加不是。
球队解散后，张狂立马开车离开了，迫不及待地去找留法小分队去了。
一到留法小分队的大本营，张狂就看到了玛蒂达尔要给他介绍的妹子的照片。
嘶，真的是嫩啊，而且个个都漂亮的紧。


第84章 处理转会与广告及四个女记者的深入采访

“九个啊？”张狂很惊讶。
“嫌多吗？”玛蒂达尔问道。
张狂摇头：“怎么可能嫌多，只是人数太多了，一个的时间那么长，忙不过来，一次来三个吧。”
“呵，男人！果然！还挺分配啊。”
“怎么？反悔了？”
“反悔？怎么可能？你等着吧，我来安排。”
“嗯，接下来，一直到7月上旬，我要每天都与你们好好相处。”
“真的？”
“骗你们干嘛，都洗白白吧。”
——
而在5月13日的上午，乔纳森给张狂打来了电话，让他去经纪公司谈一谈接下来的转会合同细节、广告代言、接下来可能在曼彻斯特的工作与生活等事项。
所以，他很快去到了经纪公司，经纪公司来了新的前台小妹，很漂亮很年轻的金发碧眼的小姑娘。
看到张狂，她很兴奋，拉着他又是合照又是要签名，还多次“带球撞人”，甚至塞给他电话号码，约他有空一起聚。
张狂只是笑笑以及占点便宜，别的想法他没有。
因为他牢记一句话：别玩穷女孩！
不是要嫌贫爱富，张狂自己也是从穷苦家庭走出来的。但是，之前四个女孩在媒体面前出卖他的情况直接证明了有些女孩子为了钱真的会什么事都干得出来的。
她们接触张狂的目的是什么？要么捞名，要么捞钱，要么就是捞他这个人嫁给他，从此以后名利双收。
而只有女富人与张狂的交往的目的很单纯：就是为了爽快！
当然，如果能在爽快的同时还能捞点别的，她们也乐意之极。
有句话说的很好：千万不要用钱去考验女人，也千万不要用美色去考验男人！
——
走进会议室，乔纳森以及好些个工作人员都在。
“张，过来了，坐。”乔纳森抽着烟，敲着键盘。
这时，那个前台小妹也跟着端了一杯白水进来了。
张狂不喜欢喝咖啡，因为咖啡喝多了伤脑子，他在前一世曾在网上看到一个案例，说一个女孩子不上班在家就头痛，一到公司上班就很精神也不头痛。
后来发现就是因为在家不喝咖啡，在公司一天要喝两三杯咖啡导致的。
咖啡中的咖啡因能阻断大脑中腺苷受体，腺苷是人体的“疲劳信号分子”，堆积越多，人越困倦、头部发沉、胀痛。
喝咖啡后，腺苷无法结合受体，大脑兴奋度提升，头痛、昏沉感消失，人也变得精神。
长期规律摄入后，大脑已经适应了“有咖啡因”的状态：身体会代偿性增加腺苷受体数量。
一旦在家不喝咖啡，咖啡因突然断供，大量腺苷不受阻挡地结合受体，短时间内就会出现典型戒断头痛，还伴随乏力、提不起劲。
所以他几乎不喝咖啡，只喝纯净水或茶。
“张，看一下，我们与曼联谈的条款，你看看有什么想改的。另外，曼联方面表示想尽快与你签一个提前协议，想尽快地落实这个转会。”
张狂接过助理推过来的与曼联的谈判条款，“可以签提前协议，只要我们谈好了条件，没什么不可以的。”
“那你先看看条款吧。”
张狂拿起来一看，其实也没什么多的内容，就十来个重点内容：
1、转会签约与签字费，转会曼联签约5年，球员签字正式合同后，签字费生效，税前500万欧元。
2、出场，只要张狂健康且有上场意愿，未与主教练的战术存在重大冲突，联赛与欧冠出场率不得低于八成。
3、位置，张狂作为曼联的核心前场球员，在遵守主教练的战术的前提下，不能强改球员的前场位置，球员不会接受中场、后卫等位置的改变。
4、薪资，周薪税前15万英镑。
5、奖金，联赛进球奖一粒1万英镑，助攻奖5000英镑，赢球奖2万英镑，社区盾杯、联赛杯、足总杯奖金为联赛奖金的0.5倍，欧冠、欧联、世俱杯奖金为联赛奖金的1.5倍。
此奖金不包含全队共享的年度成绩奖金分成，仅为个人部分。
6、肖像权，俱乐部与球员为20：80，俱乐部拥有球员20%的肖像权分成。
7、违约金，1亿英镑。
8、行为准则与伤病，球员签约俱乐部期间，不得违反俱乐部关于球员准则的相关条例；若遭受伤病，需经俱乐部确认后积极配合治疗……
9、争议与其他……
张狂看了一下这9条主要的内容，其实大的想法他倒没啥，只是在薪酬及行为准则上他有不同的看法。
张狂：“这两条得改一下，第四条的薪资，我之前说了第一年我要队内第二薪……”
乔纳森：“我知道，但是如果我们签了合同，你会是第一薪，当下曼联最高薪水的鲁尼才10.5万英镑，第二是费迪南德10万英磅，第三是贝尔巴托夫7.9万，第四是吉格斯7.9万……”
“不，不，不……”张狂打断了乔纳森，“乔纳森，你没明白我的意思，我要的是一个浮动条款，而不是固定的。
你要知道当前的曼联薪资结构严重与英超其他强队脱节，无论是切尔西，还是曼城，又或者是利物浦，他们的薪资水平将近高出曼联一倍。
很快，相信我，不用半年的时间，曼联到时候的薪资结构就会调整，或许到那时候我的这15万英镑的周薪就会变成队内第五高的薪水了，你明白我的意思吗？”
张狂之所以这么说，是因为他记得2010年下半年鲁尼与曼联闹过一次加薪事件，后来鲁尼的周薪涨到25万英镑，导致曼联全队集体调薪。
“啊？这样吗？看样子是我们的调查没有到位，这个我们会去重新谈。还有什么条款不满意的？”
张狂：“最后一个不满意的在这：行为准则与伤病。我希望不能把我的私生活纳入到这个条款中来。
不管我的私生活如何，只要不违反，不违背道德，都不能纳入到这个行为准则中来，哪怕是闹出很大的八卦绯闻，俱乐部也不能因此处罚我。”
乔纳森耸了耸肩：“好吧，我记下了，还有么？”
张狂摇了摇头：“没了，就这些吧，那个肖像权能谈到我个人100%最好。”
“OK，我明白了，那么接下来，看一看这几个月以来筛选下来的广告代言，大部分是中国以及亚洲的，只有几个运动品牌是欧洲的。”
接下来张狂挑了三个代言，多了他不想搞，浪费时间。
第一个是新浪微博，他的条件是代言费可以不要，但是他要8%的股权，免费代言5年。
第二个是安踏，年300万欧元的代言，签一年。（新人300万欧一年是极高的了，要不是张狂有中国身份、亚洲身份的加成，根本不可能让出道半年的新人拿这个价。）
第三个是魅族，代言个一年，300万欧，他们家上半年新推出的M8 SE，送给了张狂几台手机，张狂试用了一下，还行吧，在这个年代有爱疯那味了。
最后就选了这三个国内的品牌代言，至于其它的？
张狂都没看上，什么可口可乐、百事可乐、阿迪、耐克，他都不想谈，等他在英超站稳了，欧冠上有所表现了，到时候再说这些品牌的大合同的事。
“就这几个？别的呢？”乔纳森提醒道：“你现在多签几个不用跟曼联分肖像权，要是你加盟了曼联再签，那可是要分走20%的哦。”
“那以后就尽量不接代言不拍广告，其实我对赚这个钱不怎么感兴趣，浪费我的时间，分散我的精力。对了，像我们这种非世界杯的参赛球员可以买世界杯的博彩吗？”张狂问道。
“啊？你要赌世界杯？千万别这个，你会倾家荡产的，而且作为球员是不能参与的。
根据国际足联（FIFA）的相关规定，所有球员、教练、裁判以及相关官员，无论是否参加了世界杯比赛，都严禁参与任何与足球相关的博彩活动。”
“什么？这么严？”张狂震惊了，那他岂不是抱着答案却无法变现？
最后张狂想到了好些个‘方案’，最后通过乔纳森的分析，他都不能把世界杯的比赛结果变成博彩奖金。
张狂想了一下，长叹了口气，算了，算了，为了这点钱没有必要去违规最后弄得被禁赛的下场。
还不如去投资，比如苹果、茅台的股票，或者炒币？那个比特币能涨到天上去。
接着他算了一下，自己这段时间存下来的钱。
他月薪3.2万欧，交税要交掉30%，再扣掉经纪公司的分成，实际到手每个月也就1.8万欧左右，6个月能到手10.8万欧，再加上进球与助攻奖，扣税后到手大概5万欧。
还有冠军奖金，联赛冠军奖金给了他50万欧，法国杯给了他15万欧，到手45万欧。
这半年的总收入，扣掉税与佣金他能拿到55.8万欧，但是他6个月的生活成本也不小，房租水电以及车的保养保险及油费，每个月平均要4000欧，另外就是吃饭、穿衣、开房嗨皮、外出浪等。
实际上他只能存下30万欧，这点钱炒股炒币，还想搞长期的就更难了。
所以，那三个广告代言的收入就显得尤为重要了，至少有8%的新浪微博股份与600万欧的现金。
这600万欧去掉税收与抽成，张狂也能拿到6成的，也就是说有360万欧的收入，再加上薪酬收入30万欧，半年时间存下近400万欧现金，还有啥不满足的？
所以这么一算后，他放弃了那个高风险的世界杯赌球的想法。
在经纪公司与乔纳森聊完之后，张狂跑去了那四个女记者今天约的局那里，因为这四个记者已经迫不及待地要对他进行专访了。
她们也需要业绩啊，张狂这个足坛新星的专访稿就是她们的业绩。
这次没让一个人采访，三个人把玩，而是直接让四个人全部一次性采访完，还让他们录像与拍照了。
而在张狂接受四个女记者专访的同时，央五的专访在当晚的《足球之夜》播出了。
节目播出后，整个中国，炸了。因为张狂的有些话央视正的给放出来了，这对国内的球迷们来说，这太炸裂了，简直是撕开了最伤人的那道伤疤，痛啊！


第85章 张狂的大胆预测怕是要闹大事了

微博上，“张狂专访”的话题在节目播出后的半小时内冲到了热搜第一，阅读量突破了十亿。
“张狂说‘中国足球就是国运的平衡器’，这话太狠了，真让人哭笑不得，这么一说，仿佛我们都可以容忍中国足球的稀烂了。”
“才十八的小子懂个屁，他竟然说我们不该学西方，说什么西药不能包治百病。这是放屁，我觉得我们发展的不够好就是因为学西方学的不够彻底，一个十八岁的小屁孩懂个屁啊。”
“学西方学的不够彻底？让张狂这样的足球明星带着四个女人回家就是学的够彻底吗？学习丹麦人兽就是学的彻底吗？还要怎么彻底的学西方？”
“你懂个屁……”
“新开一楼，上面废了，足球就足球，聊什么ZZ呢？张狂说‘我不会为了踢世界杯放弃中国国籍’——我哭了。这才是真正的爱国。
就凭他的这个决定，我原谅他说过的所有重话与做过的一些错事，当下真正能做到这一点的人太少了。”
“是啊，我非常认同他的那段话，‘底线之所以是底线，是因为跨过它之后，哪怕你的事业真的达到了巅峰，那你也会在人格上跌入深渊，终生遗憾’，能说出这种话的人，我相信他的人品，就算他真的对中国足球说些重话，也是恨其不争，不是真的恶意中伤。”
“对的，那些说他‘不爱国’的人，你们看看这段话，他比你们任何人都爱国。”
“他说‘火力不足’那段太燃了。‘你不够强，所以你站不稳。你够强，你就能站稳。一切的祸源都源于火力不足！’——这句话我要贴在墙上。”
“他说得对，这话放在足球场上是真理，放在战场上是真理，放在异性交往中更是至理名言，在人生中同样是真理。”
“他说‘私生活’那段笑死我了。‘你带再多的女人回家，事后她们不满意，你这不是自取其辱吗？’——张狂，你是懂女人的。”
“我宣布，从今天起，我是张狂的脑残粉。”
“我也是了，之前我只是他的球迷，现在我是他的信徒。”
“他在采访里说‘我这辈子最大的骄傲就是出身为一个中国人’——我一个大男人，看到这句话眼眶湿了。”
“张狂，你是中国足球的骄傲，更是中国人的骄傲。”
“希望他在曼联也能进球如麻。不，他一定能进球如麻。”
“等官宣。等曼联官宣。”
“……”
女球迷们的反应更加直接。
“难怪法国的四个女人会沦陷，这真的太能说会道了，我都要爱上他了。”
“他能说会道，还能进球，还帅，还能同时让四个女人满意！这样的男人，哪个女人能不爱？”
“我已经在查怎么去曼彻斯特的机票了。”
“姐妹，冷静。他是我们的，不是某一个人的。”
“你们这些女人能不能有点出息？他是足球运动员，不是你们的yy对象。”
“他是足球运动员，也是男人。我们yy他怎么了？不行吗？”
“行，你们继续。”
“……”
总之，央五播出的张狂采访让他在全国观众面前更火了一把，这实在是因为他不仅人帅，是第一个在五大联赛夺冠的中国球员、第一个拿五大联赛金靴的男人，更因为他金句频出，展现出的睿智思想着实让人大开眼界。
——
远在巴黎的张狂根本不知道国内的事，他此时正在接受四个女记者的联合采访呢。
四个女人，四支录音笔，把酒店的套房客厅挤得满满当当。
玛丽娜坐在张狂左手边的单人沙发上，卡米尔挨着玛丽娜坐在扶手上，露西占据了张狂右手边的位置，吉莉娅则直接坐在了茶几上，正对着张狂。四个人把张狂围在中间。
张狂靠在沙发上，手里端着一杯茶，表情松弛。
“开始吧。”他说。
玛丽娜第一个开口。
“张，首先恭喜你拿到了法国杯冠军，完成了本赛季的双冠王，还拿到了金靴。现在赛季结束了，你怎么总结这半个赛季？有什么遗憾吗？”
张狂放下茶杯。
“遗憾当然有。”他说，“最大的遗憾是这赛季欧塞尔没有参加欧冠，要不然我可以在欧冠上展现自己。”
他顿了顿。
“当然，这是贪心。欧塞尔能在赛季末拿到法甲冠军和法国杯冠军，已经是一个近乎完美的赛季了。
我要感谢费尔南德斯教练，感谢我的队友们，感谢欧塞尔的球迷。没有他们，我不可能这么快适应法甲的节奏。”
吉莉娅插话进来：“那你如何总结你个人的表现？半个赛季，三十多个联赛进球，场均近两个进球，你对自己满意吗？”
张狂：“满意，也不满意。”
他说：“满意的是我证明了自己能在五大联赛立足，能进球，能帮助球队赢球。不满意的是，我觉得自己还可以做得更好，有些比赛我应该进更多的球，有些机会我处理得不够冷静。”
露西笑了：“你场均两个进球还不够冷静？你想要场均几个？”
张狂也笑了。
“我觉得每场都能三四个球都是能做到的。”他说，“一场比赛进四个球，那才是我的目标。”
四个女人面面相觑。
“你是认真的？”卡米尔问。
“当然。”张狂说，“我就是这样的人——永远不满足，永远想要更多。”
玛丽娜把话题拉回了正轨。
“你在欧塞尔这半个赛季，有什么让你印象深刻的瞬间吗？”
张狂想了片刻。
“很多。”他说，“第一次上场，第一次进球，第一次戴帽，第一次拿冠军——这些都是印象深刻的瞬间。但如果非要选一个的话，我觉得是夺冠那天晚上的庆祝。”
“为什么？”
“因为那天晚上，我看到了这座小城的人们有多热爱足球。”张狂说，“我以前只在电视上看过夺冠游行的场面，但当你真正站在那个双层巴士上，看着街道两旁挤满了欢呼的球迷，看着那些老人、孩子、年轻男女脸上那种发自内心的喜悦——那种感觉，是任何奖杯都给不了的。”
“张，你在法国的这半年，除了球场上的表现，场下的生活也一直是媒体关注的焦点。”她看了一眼其他三个女人，“尤其是你的私生活。你是怎么同时处理这么多……关系的？”
张狂没有回避：“这个问题几乎专访我的记者都会问，我的回答很简单。真诚，你只要对她们真诚，她们就会真诚待你。”
卡米尔挑了挑眉：“真诚？”
“对。”张狂说，“真诚是待人的必杀技，大家看到了彼此的真诚，才会真的交个朋友。”
“那会不会出现有一方用真诚欺骗了对方呢？”
张狂摊手：“这种事情每天都会发生，有时候我们要学会另一种心态，不求天长地久，但求曾经拥有。曾经真诚的对待过对方就行了，问心无愧，至于什么背叛之类的狗血剧情，接受它，远离他，开始新的人生，就是如此。”
四个女人都微微笑了一下。
“咳。”露西清了清嗓子，“我们下一个问题。”
“你问。”张狂说。
“你不能参加世界杯，有什么感想？”
张狂的表情变得认真了一些。
“很遗憾。”他说，“每个球员都想踢世界杯，我也不例外。但没办法啊，世界上能参加世界杯的只有32支国家队，还有一百多支国家队留有遗憾。
这就好比每个人都不想平庸，不想当穷人，不想当中底层，但是当你改变不了的时候，只能去接受。”
“那你有没有想过，换一支国家队进世界杯展现自己？”
“没考虑过这一个选项，我们国家不承认双重国籍，所以，如果我代表别的国家队就得放弃我的中国国籍，这对我来说是不可触碰的底线，我不是不会放弃中国国籍的。”
“好吧，你是一个坚定的爱国者，所有的爱国者都是值得尊敬的。张，世界杯还有不到一个月就要开始了。你作为球员，对这届世界杯有什么看法？”
张狂端起茶杯，喝了一口。
“你想让我预测？”
“对。”玛丽娜说，“你预测世界排名前十的队伍会在世界杯有什么表现。”
张狂放下茶杯，身体微微前倾。
“那行，先说法国队吧。”他看着四个法国女人——玛丽娜、卡米尔、露西都是法国人。
三个人的眼神都变得专注起来。
“法国队小组会被淘汰。”张狂说。
“啊，你说什么？”
“我说，法国队小组赛就会被淘汰。”张狂重复了一遍，语气平静得像在说今天天气不错。
“不可能！”卡米尔的声音拔高了，“法国队有里贝里，有亨利，有阿内尔卡，有马卢达——这怎么可能小组被淘汰？”
张狂摇了摇头。
“法国队的问题不在球员实力，在更衣室。”他说，“你们真不知道？”他挑了挑眉，“主教练多梅内克根本压不住这批球员。
法国队的更衣室里派系林立，谁也不服谁。阿内尔卡和亨利不对付，里贝里和马卢达也有矛盾。这样的球队，走不远的。”
“但也不至于小组被淘汰吧？”露西说。
张狂看了她一眼。
“你们赌不赌？”
“赌什么？”
“如果法国队小组出线，我请你们四个人去加勒比海度假。如果法国队小组被淘汰……你们四个请我。”
四个女人交换了一下眼神。
“赌了。”玛丽娜说。
“好，记住这个约定。”张狂笑了笑，“接着说其他球队。巴西——夺冠热门，对吧？”
四个人点头。
“巴西夺不了冠。”张狂说，“不仅这届夺不了，未来至少四届都难，这一届最多到八强。”
“为什么？”吉莉娅问。
“巴西足球的问题在于战术落后，团队协作不足。”张狂说，“他们的球员单兵能力很强，个人技术世界一流，但整体战术素养跟不上欧洲强队。
足球是十一个人的运动，不是一个人的运动。巴西人太依赖个人能力了，忽略了团队配合。”
“那巴西能走到哪里？”
“八强。”张狂说，“最多八强，进不了四强。”
玛丽娜在笔记本上飞快地记着。
“意大利呢？”她问。
张狂叹了口气。
“意大利是我很喜欢的球队，他们的链式防守真的很厉害，战术执行力世界顶级。而且这届意大利队里有我喜欢的球员——卡纳瓦罗、皮尔洛、布冯，都是传奇。”
他顿了顿。
“但是，这届意大利太老了。”
“老了？”
“对。”张狂说，“人员结构失衡。卡纳瓦罗三十七岁，赞布罗塔三十三岁，加图索三十二岁，皮尔洛三十一岁——核心阵容严重老化。而且意大利的年轻一代还没有成长起来，青黄不接。”
“所以？”
“所以大概率跟法国一样——小组不能出线。”
“卫冕冠军小组出局？”卡米尔摇了摇头，“这太疯狂了。”
“不疯狂。”张狂说，“2002年的法国队就是卫冕冠军小组出局。历史会重演的。”
“英格兰呢？”吉莉娅问。
张狂笑了。
“英格兰？”他说，“这是欧洲的中国队。”
“什么意思？”
“看起来应该很强，但实际上强不起来。”张狂说，“英格兰的球员在俱乐部个个都是顶级，但一到国家队就拉胯。为什么？
因为英格兰球员的技术能力其实被高估了，他们在英超踢球，英超节奏快、对抗强，但战术执行力并不高。到了国家队，没有足够的磨合时间，配合不起来。”
“所以英格兰能走多远？”
“十六强吧，这应该是他们的极限了。”张狂说，“进八强就算他们集体超强发挥，但大概率十六强。”
“德国呢？”
张狂的表情变得认真了一些。
“德国是一支四强球队。”他说，“德国足球的底蕴在那里，战术执行力一流，青训体系成熟，球员心理素质过硬。能不能进决赛，看运气。”
“西班牙呢？”
张狂笑了，这次是那种“虽然我不想承认但不得不承认”的笑。
“虽然我很不喜欢西班牙的传控战术。”他说，“但不得不承认，这届世界杯，他们很有可能会夺冠。”
“为什么？”
“因为西班牙的战术体系是当下最先进的。”张狂说，“哈维、伊涅斯塔、布斯克茨的中场组合，加上比利亚、托雷斯的锋线，普约尔、皮克的后防——每条线上都是世界级。而且他们的传控打法，控制比赛节奏的能力，是其他球队比不了的。”
“决赛会是哪两支球队？”
张狂想了想。
“西班牙对荷兰。”他说。
“荷兰能进决赛？”
“能。”张狂说，“荷兰队这届阵容很强——罗本、斯内德、范佩西、库伊特、范德法特、范博梅尔——每个位置都有顶级球员。
而且荷兰队这届很团结，没有以往的内讧问题。他们能进决赛，但大概率拿不了冠军。”
“因为西班牙更强？”
“对。”张狂说，“荷兰的战术还是偏保守了一些，面对西班牙的传控，他们很难抢到球权。”
“阿根廷呢？”
张狂摇了摇头。
“阿根廷有很多单兵能力强的球员，甚至有世界级的球员——比如梅西、伊瓜因、阿圭罗、米利托、特维斯。但阿根廷的问题跟巴西一样：战术落后，团队松散。”
他顿了顿。
“还有一个更大的问题——核心领袖太弱势。”
“梅西？”
“对。”张狂说，“梅西是球场上最好的球员，但他不是一个领袖。他在巴萨有哈维、伊涅斯塔、普约尔帮他承担领袖责任，到了阿根廷，没有人能帮他。马拉多纳当教练……也是一个问题。”
“所以阿根廷能走多远？”
“最多八强。”张狂说，“四强很难。”
吉莉娅追问：“那南美球队这届就没有能进四强的？”
“有。”张狂说，“乌拉圭。”
“乌拉圭？”
“对。”张狂说，“卡瓦尼、弗兰、苏亚雷斯——这三个前锋都是领袖级的球员，而且很有团队感。乌拉圭的整体性在南美球队里是最好的。他们应该能进四强。”
他停了一下。
“如果我猜得没错，四强应该是西班牙、荷兰、德国、乌拉圭。”
“没有巴西，没有阿根廷，没有英格兰，没有意大利，没有法国？”玛丽娜看着自己的笔记本，“你这预测太疯狂了。”
“疯狂吗？”张狂笑了笑，“那咱们等着瞧。”
四个女记者对视一眼，都从对方眼里看到了同一种表情——这个中国人，要么是天才，要么是疯子。
但不管是天才还是疯子，这篇采访发出去，一定会引爆舆论。
采访结束后，玛丽娜关掉录音笔，看着张狂。
“张，你刚才说的这些，确定要我们发出去？”
“确定。”张狂说。
“你知道这会得罪多少人吗？”
“我知道。”张狂说，“但我说的是实话。实话不怕得罪人。”
卡米尔叹了口气：“法国球迷会杀了你的。”
“不会。”张狂笑了，“等我说的话应验了，他们会来给我道歉的。”
“如果不应验呢？”
“不可能。”
“你这么自信？”
“不是自信。”张狂说，“是科学的分析，一切都是有迹可循。”
他站起来，伸了个懒腰。
“好了，采访结束，关掉摄像机，关掉录音笔，我们该起飞了。”
“这就是你的真诚？真诚王！”
“是的，我够真诚了吧？不过，真诚王这个名字我可不爱听，因为我不配，真正的真诚王应该是橙色的。”
“什么，什么啊？啊……”


第86章 曼联高层与弗格森：上这些狗记者的当了！

5月15日，法甲2009-10赛季最后一轮联赛。
欧塞尔客场挑战索肖。
这场比赛对积分榜没有任何影响——欧塞尔已经提前夺冠，索肖排名第十一，降级无忧，欧战无望。
比赛在索肖的主场奥古斯特·博纳尔球场进行，到场观众不到一万人。
张狂坐在替补席上，穿着替补背心，表情平静。
他没有首发。
上半场，欧塞尔踢得毫无章法。
没有张狂在前场的牵制，欧塞尔的进攻线像是失去了灵魂。亨巴特在中场拼命组织，但球传到前场就断了。
索肖倒是踢得很放松，几次反击都造成了威胁，但临门一脚差了些。
半场结束，0:0。
下半场开始，张狂依然坐在替补席上。
费尔南德斯站在场边，双手插兜，表情沉稳。
第60分钟，张狂开始热身。看台上的一些欧塞尔球迷看到了，开始喊他的名字。
“张！张！张！”
但费尔南德斯没有换他上场。
第70分钟，张狂坐回了替补席。
第80分钟，费尔南德斯用完了三个换人名额——没有一个是他。
张狂枯坐了整整九十分钟。
终场哨响，0:0。
这是一场极其无聊的比赛。双方都没有斗志，都怕受伤，都在应付差事。
比赛结束后，张狂走进球场，和队友们一一拥抱。
亨巴特抱他最紧。
“张。”他的声音有些哽咽，“我会想你的。”
“我也会想你的。”张狂拍了拍他的背。
佩德雷蒂走过来，抱住了张狂。
“队长，谢谢你。”张狂说。
“不，张。”佩德雷蒂说，“该谢谢你的是我们。”
其他队友也围了过来，一个接一个地拥抱他。有些人的眼眶红了。
张狂没有像个孩子一样哭，但他的眼睛也有些湿润。
这半个赛季，虽然短暂，但确实很美好。
他走出球场时，有记者拦住了他。
“张，最后一场比赛你没有上场，是因为要离队了吗？”
张狂看了他一眼。
“这个问题，你问费尔南德斯教练吧。”
他推开记者，走进了球员通道。
---
赛后的新闻发布会上，费尔南德斯被记者们围住了。
“费尔南德斯先生，为什么张狂没有上场？”
“这是战术安排。”费尔南德斯的语气很平淡。
“但他坐在替补席上整整九十分钟，没有上场一分钟。是因为他要离队了，不想再给他上场的机会了吗？”
“我说了，这是战术安排。”费尔南德斯的语气加重了一些，“赛季结果已定，他不需要进球争金靴，他累了半个赛季，最后一场休息一下而已。”
“但这个解释很牵强。”
“牵强？”费尔南德斯看了那个记者一眼，“你说牵强就是牵强吧。我是主教练，我的工作是安排战术、安排阵容。我不需要向任何人解释我的决定。”
“那你对今天的比赛结果满意吗？没有进球，没有威胁球，球员们场上散步，没有精神领袖……”
“能在最后一轮拿下一分，我很满意，我对球员们相当的满意，没有他们就没有我们的双冠，好，就回答到这。”
说完，他站起来，离开了发布会现场。
记者们面面相觑。
---
同一天晚上，法国一台、意大利天空体育、RMC Sport体育台同时放出了对张狂的联合采访视频。
视频里，张狂坐在沙发上，面对四个美女记者，侃侃而谈。
“法国队小组会被淘汰？”
“意大利队小组也出不了线？”
“巴西最多八强，未来至少四届都难夺冠？”
“英格兰十六强？”
“西班牙对荷兰的决赛，西班牙夺冠？”
“四强是西班牙、荷兰、德国、乌拉圭？”
“……”
这些话像一颗颗炸弹，在欧洲足坛炸开了。
第二天一早，整个欧洲的体育媒体都在报道张狂的“世界杯预言”。
《队报》的标题是：《张狂：法国队小组被淘汰——中国前锋的疯狂预言》。
《米兰体育报》的标题是：《张狂看衰意大利：卫冕冠军小组出局》。
《图片报》的标题相对克制：《张狂的世界杯预测：四强德国、西班牙、荷兰、乌拉圭》。
《太阳报》的标题一如既往地惊悚：《中国张狂言：英格兰欧洲中国队，十六强回家！》。
《马卡报》的标题带着嘲讽：《中国小孩教巴西踢球：你们战术落后，最多八强》。
巴西的《环球体育》反应最为激烈，他们的标题是：《中国人，你先学会踢球再评论巴西》。
阿根廷的《奥莱报》更是直接开喷：《马拉多纳：张狂太年轻，连足球都没踢明白就装懂战术分析了》。
报道里引用了马拉多纳的原话——“张狂是个很有前途的年轻人，但他对足球的理解还太肤浅。阿根廷拥有梅西、伊瓜因、阿圭罗、特维斯，这是世界上最犀利的进攻线。没有谁能挡住我们。我们会拿冠军的！！！”
张狂看到这个报道的时候，正在巴黎的公寓里和玛蒂达尔介绍的九个小分队成员中的三个嫩出水的分队队员吃早餐。
他笑了笑，放下手机。
“马拉多纳说我不懂足球。”他对三个女人说。
三个女人对视一眼，都笑了。
“那你懂吗？”其中一个问。
张狂拿起一块面包，咬了一口。
“我当然……不懂啦，我懂个球啊。不过，我对这个球很懂，来，来，快吃完饭，恢复点体力，咱们继续。”
“懂这个球就可以了啊，我们就只需要你懂这个球！”
“能不能再休息一下，我的腿都站不稳。”
“那你排在最后吧……”
——
张狂的“世界杯预言”在全球足坛掀起的风暴，比他预想的还要猛烈。
法国的《队报》发了第二篇评论文章，标题是：《张狂的“预言”是对法国足球的侮辱》。
文章里写道：“一个在法甲踢了半个赛季的中国球员，有什么资格对法国队指手画脚？法国队有里贝里、亨利、阿内尔卡、马卢达、埃弗拉、加拉——这是世界级的阵容。小组被淘汰？荒谬。”
意大利的《米兰体育报》则请来了多位名宿评论张狂的言论。
前意大利国脚詹卡洛·安东尼奥尼说：“意大利确实老了，但老有老的好处。我们有经验，有战术素养，有冠军底蕴。小组出局？不会的。”
而巴西那边，反应最为激烈。
球王贝利被记者拦住，问他怎么看张狂说的“巴西最多八强”。
贝利笑了笑：“年轻人，总是喜欢说一些惊人的话。”
“那你觉得巴西能走多远？”
“巴西永远是夺冠热门。”贝利说，“我们会进决赛的。”
记者追问：“那冠军呢？”
贝利的笑容更大了：“冠军也是巴西的。”
张狂看到贝利这个采访的时候，忍不住笑出了声。
他知道贝利的“乌鸦嘴”定律。
贝利看好谁，谁就完蛋。
这下巴西球迷可以提前准备买回家的机票了。
阿根廷的《奥莱报》继续火上浇油。他们请来了一位阿根廷足球评论员，这位评论员在节目里把张狂骂了整整十分钟。
“一个十八岁的小孩，踢了半年法甲，就敢对阿根廷指手画脚？他知道阿根廷的足球历史吗？他知道马拉多纳是谁吗？
他知道梅西有多强吗？他什么都不知道！他就是个狂妄自大的小丑！”
主持人问他：“那阿根廷能走多远？”
“至少四强！有梅西在，我们就是夺冠热门！”
张狂看到这段视频的时候，正在和乔纳森开会。
“张，你这次玩大了。”乔纳森说，“你看看这些媒体的反应，他们恨不得把你吃了。”
“让他们叫吧。”张狂说，“等世界杯开始了，他们就知道了。”
“你就这么自信你的预测？”
“不是自信。”张狂说，“是我看过剧本。”
乔纳森以为他在开玩笑，笑了两声。
“剧本在哪？给我看一下？谁给你的剧本？”
“……”
“好了，说正事。曼联那边的合同谈得差不多了。你提的那几个条件，曼联都同意了。”
“薪资浮动条款呢？”
“他们同意了。合同里会写入一条——你的薪资将始终保持在曼联队内第二。如果其他球员的薪资超过了你的合同金额，曼联将自动为你调薪。
还有私生活的条款，曼联也同意了。只要你不在比赛日酗酒、不影响训练和比赛，俱乐部不会干涉你的私生活。”
“好。”
“肖像权他们不肯再让步了。”
“没问题了吧？”
“那就签吧。”
“好。”乔纳森说，“那就先签个提前协议，等7月1日再正式签约。”
“欧塞尔那边呢？我的劳工证呢？”
“放心，他们会一并搞定的。”
“行。”
“对了，你在媒体上的预测怎么弄？真不管？”
“不用管，想骂的让他们骂，放心，到时候他们都会称呼我为神的。”
搞定了这些烂事，别的都不管了，先享受一下这难得的假期吧。
不对，这个假期享受不了，得拼命地赚气血点啊！
---
同一天，齐达内在马德里被记者拦住了。
“齐祖，你怎么看张狂的预测？”
齐达内挑了挑眉，聪明的装作不知道。
“什么预测？”
“他说法国队小组会被淘汰。”
齐达内沉默了两秒。
“张是一个很有天赋的年轻人。”他说，“我在法甲看过他的比赛，他的进球能力很出色。”
“那你觉得他的预测有道理吗？”
齐达内：“足球是圆的。”他说，“一切皆有可能。”
记者追问：“你觉得法国队能走多远？”
齐达内摇了摇头。
“我不做预测。”他说，“我只希望法国队能踢出最好的水平。”
说完，他转身走了。
这个回答被法国媒体解读为“齐达内对法国队没有信心”。
意大利的卡纳瓦罗也被记者拦住了。
“张狂说意大利小组会被淘汰，你怎么看？”
卡纳瓦罗笑了。
“张是个很有前途的年轻人，我很喜欢他的踢球方式：直接、高效、有冲击力。”
“那你觉得他的预测对吗？”
卡纳瓦罗摇了摇头。
“我不同意。我们是卫冕冠军，我们有信心卫冕。虽然小组赛不好打，但我们一定能出线。”
“那你能走多远？”
“我希望是冠军。”
记者追问：“你觉得意大利最大的问题是什么？”
卡纳瓦罗顿了顿。
“年龄？我不觉得年龄是问题。经验是财富。”
他笑了笑，转身上了车。
---
英格兰那边，鲁尼被记者拦住了。
“张狂说英格兰是‘欧洲的中国队’，最多十六强，你怎么看？”
鲁尼的表情很复杂，有不满，有无奈，还有一丝说不清的东西。
“张狂是个很有意思的年轻人。”他说，“等他来了曼联，我会让他看到英格兰球员的实力的。”
“你的意思是曼联已经确定要签下张狂了？世界杯英格兰能走得更远？”
“当然。”鲁尼说，“我们有世界上最好的联赛，有世界上最好的球员。我们能进四强。”
“你觉得张狂的预测是在挑衅英格兰吗？”
鲁尼摇了摇头。
“不，我不觉得。”他说，“他只是……太年轻了。有些话，不该说的不要说。”
记者还想追问，鲁尼已经推开话筒，走了。
BBC：《鲁尼：等张狂来了曼联再说！记者：曼联确定签下张狂了？鲁尼：当然！》
---
弗格森也被记者拦住了。
“爵士，你的新球员张狂说英格兰最多十六强。你怎么看？”
弗格森抚了一下额头。
“每个人都有发表自己观点的权力。”他说，“观点是观点，事实是事实。等世界杯结束了，大家就知道了。”
“你觉得张狂的预测会影响他在曼联的更衣室关系吗？”
弗格森摇了摇头。
“不会。”他说，“曼联的更衣室里，只看表现，不看预测。他能进球，他就是好球员。他不能进球，他说什么都没用。”
记者还想追问，弗格森摆了摆手。
“好了，世界杯的事，等世界杯开始了再说。”
---
《太阳报》：《弗格森：张狂的预测不会影响他在曼联更衣室的关系！》
之后曼联高层和弗格森一看：操，上了这些记者的当了，被他们套走了转会消息。


第87章 世界杯真被张狂说中了？

张狂在巴黎的公寓里，看着这些新闻，嘴角微微翘起。
这些人的反应，都在他的预料之中。
没有人会相信一个十八岁的中国球员的世界杯预测。
这很正常。
张狂从来不是一个喜欢显摆的人。
他放出那些世界杯预测，不是为了证明自己有多懂球，不是为了在媒体上出风头，更不是为了当什么“预言家”。
他只是提前把答案说出来了而已。
至于这个答案能用来做什么，那是另外一回事。
世界杯开幕前一周，张狂在巴黎的公寓里，拉着留法小分队的美女们问道：
“美女们，有个赚钱的机会，要不要？”
玛蒂达尔第一个问：“什么机会？”
“去买球。”
“买球？赌球？你不是说球员不能参与赌球吗？”
“我没参与啊。”张狂的手掐住两个球，“是你们去买。如果你们信我的，就按我预测的那样去买，保证你们能赚一笔。当然，如果你们不信，那就算了，不要说我没告诉你们哦。”
现场安静了几秒，只看到张狂利索剥开了椰子坚硬的外壳，露出了里面雪白的果肉，然后他忘情地吃着。
“你说你在媒体上预测了世界杯的结果，让我们就按照你的预测去买？
法国小组出局、意大利小组出局、英格兰十六强、巴西八强、阿根廷八强、德国四强、乌拉圭四强、荷兰亚军、西班牙冠军？”
张狂吐出葡萄：“对啊，就这么买，可以下重注。”
玛蒂达尔的声音带着犹豫：“张，你真的这么确定？”
“确定。”
“万一错了呢？”
“那以后我们之间就没有真诚可言了，你们可以远离我了。”张狂的语气平静得像在说今天是晴天。
家里的女人们叽叽喳喳地讨论了一阵，最后决定：每个人投一百万欧元的零花钱进去。
不多，但也不少。
赢了就当赚点零花钱，输了就当盲信张狂的教训，毕竟张狂这么推荐她们也不好拒绝。
张狂摇头，有钱人就是好啊，为了不拂情人的热情推荐，就拿出一百万欧照顾一下情人的面子。
好，挺好。
接下来，他用同样的方式操作了几次，让那些跟着他的女人都去下注了。
---
赛季结束了。
法甲冠军拿了，法国杯冠军也拿了，金靴也拿了。
现在，该处理正事了。
第一件事，是和曼联的合同。
乔纳森在巴黎的经纪公司办公室里，把提前协议的文件摆在张狂面前。
“曼联那边催得很急。”乔纳森说，“他们希望在7月1日零时准时官宣。这是提前协议，你先签了，等7月1日一到，正式合同自动生效。”
张狂拿起文件，扫了一遍。
条款和他之前看过的差不多——五年合同，周薪税前还是十五万英镑，没有降下去。
但是新增了：薪资浮动条款，就是如果后续队内调薪，最高薪高于张狂，张狂的薪水将自动调升至最高薪的95%，保证他的薪水始终在队内前二。
另一条重要的是：俱乐部不干预私生活，曼联也同意了，当然是有附加条件的，那就是不得造成重要的违法或违反道德标准，造成舆论恶评的事件来。
至于弗格森离职后他可以触发违约金离队，这些条款都没有变动。
张狂看完后觉得没啥大问题，他就拿起笔，在最后一页签了自己的名字。
“行了。”他把文件推回去。
乔纳森把文件收好，放进文件夹里。“曼联那边会很高兴的。”
第二件事，是拍广告。
三个代言——微博、安踏、魅族——都要在休赛期拍完。
张狂想回国一趟。
第一是拍广告，国内的拍摄团队和场地都比巴黎方便。第二是回老家看看伍教练，半年多没见了，不知道那个老头身体怎么样。第三，想回去看看2010年的中国是一件很有趣的事情，这就像从未来回来看历史一样。
他给伍教练打了个电话。
电话响了好几声才接起来。
“喂？”伍教练的声音从听筒里传来，沙哑而熟悉。
“教练，是我。张狂。”
电话那头沉默了两秒。
“我知道是你。”伍教练说，“你小子还知道打电话？”
张狂笑了：“教练，我这边赛季结束了，想回国一趟。拍几个广告，顺便看看您。”
“回国？”
“对，回去看看您。您身体还好吧？”
伍教练又沉默了几秒。
“如果不是非得回来就别回来。”他说。
张狂愣了一下。“为什么？”
“你现在是什么身份？你是曼联的球员了，合同签了没有？”
“基本落实了，7月1号正式签约。”
“那就对了。”伍教练的语气很严肃，“你现在是曼联的球员，全世界都在看着你。你这个时候回来干什么？拍广告？看老头？你踢出成绩了吗？
一个法甲冠军及法甲金靴够什么脸面？要不是央五捧你，你哪来的这么大的影响力？”
张狂张了张嘴，想说什么，但伍教练没给他机会。
“你拿了法甲冠军，那是法甲。你现在回来，别人会怎么说？会说你是回来显摆的，会说你是回来捞金的。
你要去英超、去曼联，拿英超冠军，拿欧冠冠军。那时候你再回来，那才是真正的衣锦还乡，战神归来……”
“教练，我就是想看看您……”
“看我？我有什么好看的？一个老了的老头看什么看？”伍教练打断了他，“我好好的，能吃能睡能骂人。
你现在最重要的任务，是在英超站稳脚跟，是在曼联进更多的球。等你拿了欧冠冠军，再回来。那时候你回来，没有人敢说半个字。”
张狂沉默了，有必要这么严厉吗？至于吗？不就是回个国嘛，搞得跟什么战神回归、仙帝降临一样，还要聚到一定的势才能回去？
张狂被搞得哭笑不得，算了吧，算了吧，还是听老头的话吧。
“记住了，”伍教练的声音放缓了一些，“你是从中国走出来的球员，你身上背着的不是你自己一个人的脸面。到了曼联，好好踢，别给中国人丢脸。”
“我记住了，教练。”
“行了，挂了。”
电话断了。
张狂看着手机屏幕，郁闷了好一会儿。
伍教练还是那个伍教练。
既然不让回去，那就不回去了。
他让乔纳森给三个广告商打了电话，让他们把拍摄团队拉到巴黎来。
三个品牌都很配合——张狂现在是全中国最火的运动员，没有之一。微博方面对他提出的8%股权加免费代言五年的条件很爽快地答应了。安踏和魅族的年300万欧元合同也签得很快，张狂拿着这钱去买了苹果公司的股票，还让代理人帮他在6月29号上市的特斯拉的新股里也配了一点。
自己留个30万欧生活，差不多了，反正7月1号签约曼联还有500万英镑的签字费，到时候继续买股票，到时候他得配点比亚迪的股票，再买点少量的比特币，买一万个左右就够了，多了以后容易被人盯上。
6月3日到6月8日，张狂在巴黎拍完了三个广告。
拍摄过程很顺利，因为张狂不是一个“难搞”的明星，广告导演说什么他都能听懂，听懂了他就能做到，做到了一次就能过。
不需要反复补拍，不需要调整情绪，不需要找角度。
连广告导演都忍不住感叹：“这要是每个明星都像张狂这样，我们这行就轻松了。”
---
拍完广告之后，张狂的日子变得很简单。
每天的生活就是修炼、吃饭、睡觉、见女人。
他的“留法小分队”阵容在这段时间又扩大了12个了，所以基地也要分几个地方了，张狂重新在巴黎租了一栋别墅，就是专门拿来供他与留法小分队们聚会的。
这段时间他就一直住在里面，忙得火花四溅，每天就没停过。
至于练球？
他需要练球吗？
除了留法小分队，张狂还一直与亨巴特之前介绍的那四个丰腴富婆隔三差五的聚一聚。
那四个女人，是真的很极品，换谁都舍不得断掉。
至于亨巴特，他依然在帮张狂“物色人选”。
乌克兰的、波兰的、俄罗斯的、罗马尼亚的——每隔几天就发几张照片过来，问“这个怎么样”“那个要不要”。
张狂有时候说“行”，有时候说“再看看”。他不想把自己的生活搞得太乱，但也不想把自己搞得太苦。该享受的时候享受，该工作的时候工作。
所以现在没开赛，也没有集训，不是工作时间，就不用工作，都是享受的时候。
这是他的人生信条。
唯一让张狂觉得有些遗憾的是，那四个女记者都去南非了。玛丽娜、卡米尔、露西、吉莉娅，她们都要去报道世界杯。
张狂本来还想着在去曼彻斯特之前和她们聚一聚，毕竟这四个人是他“睡过的最聪明的女人”。
她们的采访稿写得又快又好，而且每一次都能问出他想回答的问题。这种默契，不是随便哪个记者都能有的。
可惜，都走了，下一次吧，估计要等他随队曼联从海外集训回来再说了。
说起集训也是一件头痛的事，集训可是封闭式的啊，他该怎么修炼呢？
---
6月11日，南非世界杯正式开幕。
世界杯的进程，和张狂记忆中的一模一样。
6月15日，法国队0:0战平乌拉圭。
6月18日，法国队0:2输给墨西哥。
两场比赛之后，法国队的更衣室炸了。
阿内尔卡在更衣室里辱骂主教练多梅内克，被法国足协直接开除出国家队。
然后，罢训。
然后，球员公开信。
然后，全世界的媒体都在报道法国队的内讧丑闻。
《队报》的头条标题从“法国队能走多远”变成了“法国足球的耻辱”。
法国的大统领萨科齐都出面干预了。
法国体育部长紧急赶往南非。
一切都是闹剧。
6月22日，法国队1:2输给南非。
小组垫底，耻辱出局。
全世界的媒体都震惊了——上届世界杯的亚军？就这么出局了？
然后，有人想起了张狂。
《队报》的一位记者翻出了一个多月前的报道——张狂在接受TF1采访时说过：“法国队小组会被淘汰。”
当时所有人都觉得这个中国年轻人在胡说八道。
现在——
他说的，成真了。
《队报》紧急发了一篇新文章，标题是：《他说对了——张狂的世界杯预言第一部分应验》。
文章里写道：“一个月前，当张狂在巴黎接受三家电视台采访时说出‘法国队小组会被淘汰’这句话时，所有人都笑了，他当时遭到了许多人的抨击。”
没有人相信他。没有人觉得一个十八岁的中国球员有资格评价法国足球。但现在，法国队真的小组出局了。我们不得不承认——张狂是对的。”
法国球迷的反应很复杂。
有人愤怒，有人沮丧，有人沉默，也有人开始在网上搜索张狂的完整采访视频。
而留法小分队一片欢呼。
“赢了赢了赢了！！法国真的出局了！！”
“我买的是法国小组出局，赔率3.5！！我投了一百万欧，赢了两百五十万！！”
“我也赢了！！张，我爱你！！”
张狂看着这些消息，笑了笑，没有停下修炼的动作。
这才刚刚开始。
---
6月24日，意大利最后一场小组赛，对阵斯洛伐克。
意大利必须赢才能出线。
上半场，斯洛伐克先进一球，意大利追平。
下半场，斯洛伐克连进两球，意大利只追回一个。
2:3。
终场哨响。
卫冕冠军意大利，小组出局。
全世界的媒体再次震惊。


第88章 张狂：我不想去皇马巴萨去帮C罗及梅西

《米兰体育报》的头条是：《意大利之死》。
《罗马体育报》的头条是：《耻辱出局》。
《都灵体育报》的头条是：《再见，冠军》。
……
而张狂的采访视频，被翻了出来。
“意大利大概率跟法国一样——小组不能出线。”这句话在当时被意大利媒体骂得体无完肤。
现在成真了。
意大利球迷在网上疯了一样地搜索张狂的名字。
“这个中国人是谁？他怎么知道意大利会出局？”
“我记得他！他一个月前就说了！所有人都骂他，但他是对的！”
“他是不是有预知未来的能力？”
“不可能，他只是懂球。”
“懂球？他懂球就能预测意大利小组出局？这太疯狂了。”
与此同时，欧洲的博彩公司开始紧张了。
他们发现，最近一段时间，有大量的投注流向了一个方向——张狂预测的方向。
法国小组出局，意大利小组出局，英格兰十六强，巴西八强，阿根廷八强……
这些投注虽然单笔金额不大，但数量多得惊人。
而且，下注的人很分散——法国各地的账户，意大利各地的账户，甚至还有亚洲的账户。
全球第一大的Bet365菠菜公司的风险控制部门紧急开会。
“这些投注都是按照那个中国球员的预测来的。”
“我们要不要调整赔率？”
“必须调整。如果他的预测全部应验，我们会亏很多钱。”
“但是他的预测还没有全部应验。现在调整赔率，等于承认他的预测是对的。”
“承认就承认。总比亏钱好。”
于是，张狂预测的球队的赔率开始被大幅调低。
尤其是西班牙夺冠的赔率，从最初的4.0被一路调低。
媒体更是疯狂。
到处都在寻找张狂，希望采访他。
有电视台开出高价——五十万欧元，请张狂上一次节目，就一次，一个小时。
乔纳森转达了这个邀请。
张狂的回复是：“不去。”
“为什么？五十万欧元，一个小时，很划算。”
“我现在不缺钱。”张狂说，“而且我不想被媒体消费。等世界杯结束了，一切自然就清楚了。”
他挂掉电话，继续修炼。
就差十八点气血点了。
快了。
---
6月26日，张狂在巴黎公寓的卧室里，盘腿坐在床上。
房间里只有他一个人。
女人？今天没有。
他今天有正事要做。
他闭上眼睛，看着意念中的系统面板，面板中间显示着：升级卡×2，气血点：1000，已符合修仙境界升级条件，是否消耗一张升级卡，1000气血点升级？
“是，升级。”
随着张狂的意识指令发出，一个进度条弹出，气血点飞快地消耗着，进度条快速的向前冲，然后冲到99.9%的时候停下。
这时飞出一张升级卡‘叭’的一声炸开，化作七彩洪流冲向最后的关卡。
张狂仿佛在身体内听到‘啵’的一声，什么被冲开了。
此时的系统面板上显示着‘恭喜宿主修仙突破练气一层中阶！体内灵力获得两丝，身体素质提升20%。’
然后张狂立马查看了一下丹田，果然有三丝法力了，再查看一下系统面板：
力量，增加了两成。
速度，增加了两成。
耐力，增加了两成。
防御，增加了两成。
恢复能力，提高了两成。
敏捷，提高了两成。
张狂睁开眼睛，深吸一口气。
终于突破了，哈哈……突破了，突破了，终于突破了。
他的身体也在发生变化。
张狂从床上跳下来，站到穿衣镜前。
他的肌肉线条变得更加明显，但不是那种健身房里练出来的夸张肌肉，而是一种精悍的、流畅的、充满爆发力的线条。
他握了握拳头。
指关节咔咔作响。
他走到客厅，拿起一个苹果，轻轻一捏——苹果碎了。
汁水流了一手。
张狂愣了一下。
他本来只是想捏一下，没想到直接捏碎了。
他走到别墅的院子中间，深吸一口气，然后原地起跳。
跳了多高？
他没有尺子量。
但他感觉——他能从罚球线起跳扣篮。
不，不是从罚球线。
是从三分线。
再试一下力量，走到院子里摆放的600公斤的沙袋，他猛地一拳打出，‘嘭’的一声，沙袋被打破了。
啧啧！
这要是一拳打在人身上，不敢想啊。
张狂站在院子里，看着巴黎的天空，嘴角慢慢翘了起来。
现在，他的身体素质，如果去评全球最厉害的人，全球前五十肯定没问题。
如果踢球——
速度更快，更敏捷，对抗更强，发力的力量更大。
除了足球技巧性的东西，比如盘带的精细度、传球的精度、停球的感觉，这些还需要磨练之外。
别的——他不比什么球王差了。
当然，球王不球王的，不是身体素质说了算的。
但张狂知道，他离那个目标，又近了一步。
---
升级之后的张狂，修炼得更卖力了。
每天极限汲取九点气血点，一分钟都不浪费。
他现在的目标是——攒够下一千点，升到练气一层高阶。
不过，一千点气血点，难啊，系统规定了，在没有到练气四层前每天的最高限只能修炼出9点气血点，这就规定死了他只能用时间来换空间了。
不过，他现在这个境界成为足坛顶流水准的球员大差不差了，只要疯狂进球就是了。
不急，不急，不急在这一时半会。
——
而世界杯的赛果，正在慢慢地应验他的预测。
6月27日，英格兰对阵德国。
英格兰1:4输给德国。
止步十六强。
张狂的预测，再次应验。
“谢特，中国张的预测又应验了，天啦，咱们英格兰果然止步了十六强，中国张是不是知道剧本？这到底是怎么回事？”
“啊，连菠菜公司都下调了中国张预测的比赛了，说明他的预测很有可能是极为准确的。”
“那这届世界杯还有什么看头，都照中国张的预测进行了，那这都是剧本了啊。”
“可是，中国张是怎么知道剧本的？难道他是国际足联的什么人？”
“可不敢胡说啊，就是国际足联的主席也不可能把盘控的这么准确吧？”
“对啊，难道国际足联还控制了法国队的更衣室？让法国队的更衣室爆发冲突？”
“最最关键的是，就算这一切是国际足联写好的剧本，中国张是怎么知道的？而且中国张在世界杯开打之前一个月就爆出来了，难道国际足联不会改剧本？”
“嘶，这越分析越神秘啊，中国张肯定是预知者，他能知道未来发生的事。”
“是的，那中国张就恐怖了，只是他有这本事了为什么还要当球员踢球？”
“这……”
6月28日，阿根廷3:1击败墨西哥，晋级八强。这在他的预测之中，他没有说阿根廷小组出局，他说的是阿根廷最多八强。
6月29日，巴西3:0击败智利，晋级八强。同样在他的预测之中。
真正的考验，在四分之一决赛。
但那是7月的事。
在7月刚来临之时，足坛一件不大小的事情正在发生。
7月1日上午。
曼彻斯特。
卡灵顿训练基地。
张狂第一次走进这里的时候，看到的是满墙的历史。
巴斯比宝贝。
查尔顿。
贝斯特。
劳。
罗布森。
坎通纳。
基恩。
贝克汉姆。
C罗。
……
这些名字，每一个都是足球史上的传奇。
由于世界杯还在进行中，曼联的欢迎仪式办得很简单。没有在老特拉福德球场搞什么大型活动，就是在卡灵顿的新闻发布厅里开了个简短的发布会。
新闻发布厅不大，但挤满了记者。长枪短炮，摄像机的红点像一片密密麻麻的萤火虫。
在曼联新闻官的热情介绍下，张狂走进发布厅的时候，闪光灯开始狂闪。
他穿着一套深蓝色的西装，白衬衫，没有打领带。
他在工作人员的引导下，来到签约桌前，先是与曼联的CEO大卫握手，然后两人坐下，开始在文件上签字，签完字后，两人交换合同再签，最后一起拿着合同合影。
闪光灯闪个不停，接下来张狂还与大卫一起举起了33号球衣拍照，最后是他自己举着33号球衣拍照。
最后他与大卫一起被引导到了媒体问答的主席台就坐，他的左边是弗格森，右边是大卫。
曼联新闻官：“我很高兴地宣布，张狂正式成为曼联的一员。这是一个非常重要的签约，是弗格森爵士极力促成的签约。
张狂是我们见过的最有天赋的年轻前锋之一，他已经在法甲证明了自己。我相信，他同样也能在曼联证明自己，在英超证明自己。
下面正式进入媒体问答环节，各位媒体朋友们有什么问题可以尽情地问我们33号新球员张狂，以及主教练弗格森爵士，以及CEO大卫先生。”
记者们举起手，先是被新闻官点到的是BBC的记者。
第一个问题给了张狂。
“张，你为什么选择曼联？据我所知道，最初是尤文与你的合作最为接近，仅仅是弗格森爵士与你的一次会面吗？中间你们谈了什么？他承诺了什么？为什么一开始你的第一选择是尤文而不是曼联呢？”
张狂看着那个记者，想了想。
“嗯，你的消息很灵通啊，该不会是你买通了我的经纪人吧？为什么知道的这么详细？乔纳森，你收了钱得分我点信息费啊。”
张狂转头朝一边的乔纳森说道。
“哈哈……”现场的记者轰笑，没想到张狂还挺幽默的。
张狂继续说道：“嗯，其实这个问题很好回答。我之所以第一时间考虑尤文是因为尤文需要重建，他们需要一个核心球员。
加上意甲近年来开始走下坡路，如果我去了尤文，就能成为尤文的核心，说不定未来的数年都能一直拿意甲冠军。我希望去一支能稳定拿冠军的球队，所以选尤文。
纵观当下的五大联赛，法甲除外，其它四大联赛能稳定拿冠军的球队不多，除了西甲的皇马与巴萨之外，剩下的就是曼联。
但是皇马、巴萨不在我的考虑范围之内，因为那里有C罗与梅西，我去给他们打下手吗？不可能。我又没有儿皇梦，也没有什么儿萨梦，我也不会非得去皇马巴萨不可。
所以，当时理论上我只剩下意甲的北方三强、英超的曼联与切尔西，还有德甲的拜仁可供选择。
拜仁，大家都知道的，他们也需要重建，什么时候能重建完，不知道，而且去德甲薪水并不高。
而英超，首选当然是曼联，可是当时我听说弗格森爵士要退休了，那英超也不是我的选择了。因为没了弗格森的曼联我很难想象会是什么样的，所以我不会加盟。
但是，后来弗格森爵士去到里昂亲自找我聊，我当时就把我的顾虑跟爵士说了，他听我说我不选曼联是因为他要退休后他说他还要执教曼联至少三年。
所以喽，既然爵士还会在曼联三年，那肯定选曼联啦，这就是我为什么签约曼联的原因。”
这时第二个记者问道：“刚才你的话中有几个信息，第一个你说弗格森爵士说再执教三年以上你才来的，万一中途爵士退休了呢？你还会继续待在曼联吗？还是说会离队？你就这么不看好没有爵士的曼联吗？”
张狂：“我知道你深层想表达的是什么意思，你是想说我只是因为爵士来曼联，不是因为曼联来曼联，甚至会因为爵士不执教都可能有离队的想法，有点不够忠诚……或者说是对曼联不尊重，是吧？
我能理解你的想法，但是你不觉得把这样的道德绑在我一个外籍职业球员身上是不是有点过了？
只有曼联青训出身的球员，或者说是曼联为了某个球员付出过巨大代价的球员，才需要用道德去绑架。
如果对每一个职业球员都道德绑架，那干脆转会市场都不用开了，因为只要转会走人的球员都是对原俱乐部不够忠诚，或者说是不够尊重的球员。
在我看来，没有爵士的曼联……我无法想象，所以如果真发生这样的事，我什么都不能保证。
这就是我很坦诚的表态，我当球员只为了胜利、争冠，当一个球员失去了胜利与争冠的因素后，我不会再在这个球队坚守，毕竟我的足球生命是有限的。”
张狂的这番话说得有点太功利化了，不怎么近人情，但是记者们也无可厚非，对张狂的话没什么好指责的。
下一个记者：“张，你说你没有儿皇梦，也没有儿萨梦，只想去有争冠实力的球队，难道直接去皇马与巴萨躺着拿冠军不好吗？”
张狂：“或许你没听明白我的意思，那两只球队有C罗与梅西，不让我当核心去进球，让我去打辅助我会难受。”
记者：“这有什么不好呢？谁进球不是进？难道你认为你要强过他们两个吗？”
张狂：“强不强过他们两个不知道，毕竟没有正面比拼过，我只是不想去打辅助。”
“噗，哈哈……”
弗格森与大卫两人面面相觑，然后无语的抚额，好吧，来了一个超级话题王了。
这时台下的太阳报记者已经快速的写好了一个标题：《张狂：我不想去皇马巴萨去给C罗及梅西打辅助》。


第89章 张狂：BOSS，如果我是故意配合记者们搞话题的呢？

记者：“那你在曼联成为核心，别的人是在帮你推屁股吗？”
张狂：“当然，不是，在曼联没有谁是绝对的核心，在这里机会是给到那些能把握住的球员的。
所以，在曼联大家是合作，没有谁帮谁打辅助，没有说一定要把球给谁去射门，别人没有开火权。这不用我说吧？这些年曼联怎么样，大家都看得到。
我虽然一直说我想当进攻核心，并不是想夺什么开火权，而是想拥有公平的开火权，只有核心才会有公平的开火权。
我并不认为球队是靠某一个人无限开火能扛起来的，而是需要队友共同的火力完成胜利，实现夺冠。”
这时弗格林咳了一声，开口了。
“大家不用制造这种话题去骗财18岁的张制造流量，他是年轻，但并不是你们挑事的工具。”
记者继续提问：“刚才你说到的五大联赛能争冠的球队，你首先选尤文，后来因为知道弗格森爵士不会退休后才选曼联。
那其它球队呢？你说皇马巴萨有C罗与梅西你不去，那国米、A米、切尔西、阿森纳呢？”
张狂：“有野心的没实力，有实力的没野心，既有野心又有实力的管理却很混乱。所以，他们暂时都不是我的选择，等他们既有实力又有野心，管理的也很好时，或许在双方都有意愿的情况下会合作。”
张狂这话顿时又让记者们两眼放光了，这话点评的很犀利啊。
记者：“那哪支球队是有野心没实力？哪支又是有实力没野心？哪支又是有实力有野心但管理混乱呢？”
张狂朝着这个记者眨巴眨巴眼睛：“你猜！好了，不要再提跟这个相关的问题了吧？我回答的够多了，你们可以问问爵士和大卫总。”
下一个记者：“张，你在世界杯前的预测准确率惊人。法国、意大利小组出局，你都猜对了。你是怎么做到的？”
后面的比赛——巴西、阿根廷会止步八强吗？西班牙会夺冠吗？你的预测还会继续应验吗？
有人说你提前知道了剧本，世界杯比赛是不是真的有剧本？你又从何得到的？”
张狂摊了下手：“我没有剧本，也不是神婆能预知未来，我一切都是靠分析得来的结果，就随口那么一说，谁知道全部都中了，我能有什么办法？怪我分析的太准喽？”
台下记者会心一笑，然后有记者追问。
“你确定是分析出来的？你懂分析战术？”
“要不然呢？你们真信我提前知道剧本？关键是我从哪得到剧本？我是一个中国人，在去年12月之前就从来没有来过欧洲。
看看我的长相，我的肤色，你们就知道我绝对不可能是国际足联的某位高官的私生子了。”
“哈哈……”台下的记者们又笑了。
“既然不是谁的私生子，我又没有因此去买了博彩获利，那谁给我的剧本呢？他们又给我剧本是什么目的呢？就为了让我提前在媒体面前透露答案？你当国际足联的人傻吗？
另外，说我有预知未来能力的人，要是我有那个能力，我还来踢球，当球员？你们当这是王子体验生活呢？非得要来吃这个苦？”
记者：“可是我们知道你当球星并不苦，你玩了很多的女人。”
张狂：“咳，那个，你诽谤，大家看到没有，这个记者诽谤我，他诽谤我啊！”
新闻官：“好了，好了，媒体朋友们还有向张狂提最后一个问题的机会，剩下的要问的问爵士与大卫总了。”
这时新闻官指向了一个中国记者。
记者：“张狂，你为什么会选择33号球衣呢？怎么不选7号、9号或11号？毕竟你是进攻核心。”
张狂：“当前，这些号码的球衣都有人穿，强行把别人的衣服抢过来，这是很没礼貌的行为。
强抢那不是我文化的基因，我是中国人，我们没有当强盗的习惯。况且，我觉得是不是进攻核心跟球衣号码没有啥关系，我穿33号并不代表我就不能进球了。
而穿了7、9、11号的球员就一定比我进球进的多了？我不觉得。有实力的人，根本不会在这些旁枝末节上斤斤计较的，我计较的是队友们有没有在场上团结，有没有拼尽全力去赢得胜利，谢谢。”
啪啪啪……
张狂没想到，他最后的这个回答还赢来了记者们的掌声。
其实曼联的好多队友也都在看这场新闻发布会，而且他们都在鲁尼的家里看，鲁尼今天特意邀请了大家去他家里做客，因为英格兰止步了十六强，他们也就全都回来休息了。
“哇喔，咱们这个新队友的口才比唐宁街的新闻发言人还要好。”鲁尼呶了呶嘴，摇着红酒杯说道。
奥谢笑了笑：“至少他很会团结队友，不是吗？这样就很好了，我可不想与一个很独的人合作。”
“独？不可能的，张这种队友，我了解的很清楚。他不热心训练，也不像C罗一样苦行僧，各种忌口与控制女色。
听说他私下里有很多的女人，而且一次都要跟好几个一起玩。这样的队友，我相信很好相处的。”鲁尼笑道。
“不，”埃弗拉摇头，“跟这种人在一起，你只会自卑，你到时候搞不动了，只能看着他，然后关系好，还会帮他推一下屁股，那……”
“哈哈……”
家里的十来个队友都笑得前扶后仰，张狂刚在新闻发布会说了不给人推屁股，他们就聊到了这个。
——
现在的新闻发布会在继续，记者们不再问张狂，而是问弗格森与大卫，轮到他们两个就回答得正常的多，也正式的多了。
所以，问题就那些，那些问题翻来覆去，他们多年来早就应对有余了。
发布会结束后，弗格森、大卫，还有张狂，以及乔纳森等人在一起。
弗格森：“张，以后不要再上记者的当了，他们最后煽风点火，制造话题了，少接受采访，对你有好处。”
“BOSS，大家都这么叫你，我也这么叫吧。其实我是故意讲这些争议很大的话的。我也知道他们出于什么目的这么问，但其实把话题闹大一些对我也没坏处不是？”
张狂微笑着说道。
弗格森愣了一下，诧异地看着张狂。
“是有好处，但你得分析是好处多，还是坏处多。”
“BOSS，放心，我会控制好这个度的。要想跟C罗与梅西争金球，不仅仅是进球要比他们多，话题度也要超过他们，要不然那些国家队的队长及媒体朋友们怎么会给我投票呢
况且，欧足联也需要一个具有话题度的我，他们不仅需要我在欧洲制造话题，还希望我因此带动亚洲的热度
当然，我的话题度越多，曼联受到的关注也越多，股价也会越好，商业价值也会越强
所以，这是一个多赢的局面。那，为什么我不故意制造些话题来呢？”张狂的话让大卫·吉尔听得两眼一睁，有些目瞪口呆，没想到他们签的这个球员还懂商业运营，而且手段如此之高明？
弗格森有丢丢的不愉快，他正想说什么，然后张狂继续接过了话头。
张狂：“当然，我知道BOSS你想让球员把精力更多的放在球场上，你不喜欢球员在外面搞那么多的烂事。
可是，如果我每天都自带1：0属性呢？不管是联赛，还是欧冠，我都能做到每场必进一球以上，你觉得这还是事吗？”
弗格森：“小子，我给你半个赛季的机会，千万别玩脱了，要不然我会让你知道什么叫弗格森的手段。”
张狂乐了：“放心吧，BOSS，如果我做不到我说的，随你怎么处置。”
“行，那你处理你的私事，球队12号集合，13号去多伦多。”
“收到，BOSS，我会准时报到的。”
——
之后，张狂又去体检，又去办相关《天才条款》的手续，最后一切落定，他就正式成为了曼联的一员了。
从卡灵顿基地出来，张狂坐在车内看向外面，心中无限感慨，这将是他职业生涯的新起点了。
与此同时，曼联官网准时更新了一条公告，黑底红字，简洁有力：
“曼联足球俱乐部很高兴地宣布，我俱乐部与法甲欧塞尔俱乐部达成协议，中国球员张狂于2010年7月1日起正式转会签约曼联俱乐部，将身披33号球衣，合同为期五年。
期待张狂先生展现出他前所未有的天赋与个人能力，与曼联一起共创美好未来，祝他在曼联度过最美好的岁月！”
同一时刻，欧塞尔的官网也发布了公告：
“欧塞尔足球俱乐部确认，球员张狂已完成转会曼联的全部手续。感谢张狂过去六个月为俱乐部做出的贡献，祝他在曼联一切顺利。”
两条公告，同时发布。
时间掐得刚刚好。
消息传出的瞬间，整个互联网都炸了。
微博上，“张狂正式签约曼联”的话题在十分钟内冲到了热榜第一。
不是热搜榜第一，是热搜第一。
阅读量在半小时内突破了三亿。
之所以会这样，是因为新浪微博的首页头条上就挂出了一个醒目的图文。
“官宣了！真的官宣了！张狂去曼联了！”
“弗格森亲自出马截胡成功，曼联球迷给弗爵爷磕一个吧！”
“曼联又变得能期待了，失去了C罗，补充进了一个张狂，曼联的结构依然稳固。”
“弗格森还是有很大的野心啊，看样子他不想退休。”
“是的，等待”
“33号？为什么是33号？不是7号也不是9号？”
“张狂自己选的，他不想抢欧文和贝尔巴托夫的号码。”
“这格局，爱了爱了。”
“中国球员第一次穿曼联球衣，虽然是33号，但那也是曼联！”
“妈的，我要买一件张狂的曼联球衣。”
“我也是。”
“同买。”
“你们在哪买？官网吗？官网已经崩了。”
曼联官网确实崩了。不是因为黑客攻击，是因为太多中国球迷涌入官网抢购张狂的33号球衣。服务器撑不住，直接宕机了。
曼联的公关部门连忙发了紧急通知：“由于访问量过大，官网正在紧急修复中。感谢全球球迷的热情支持。”
在此刻，曼联全球球迷中中国球迷占了九成，还有半成是亚洲其他的球迷，他们也喜欢张狂这样的又帅进球又漂亮还很有话题度的球员。


第90章 人在家中坐，锅从天下来！梅洛：巴西队输球，就是张狂施了巫术

发布会结束后，乔纳森带张狂去了他在曼彻斯特的新家。
一栋位于柴郡的别墅，带花园、泳池、健身房。别墅的外观是典型的英式风格，红砖墙、白色窗框、尖屋顶，花园里种着几棵不知道名字的树。
月租金一万五千英镑。
张狂转了一圈，在花园里站了一会儿，又在健身房看了两眼，最后站在主卧的落地窗前，看着外面的天空。
曼彻斯特的天空灰蒙蒙的，云层压得很低，像是随时要下雨。和在巴黎时那种明媚的阳光完全不同。
“怎么样？”乔纳森问。
“挺好。”张狂说，“比巴黎的别墅大。”
“车呢？想要什么车？”
“随便，能开就行。”
乔纳森递给他一把车钥匙。“先给你找了辆奔驰G63，白色，开开看，不喜欢再换。”
张狂接过钥匙，在手心里掂了掂。“行，就这样吧。”
---
只是接下来，张狂没有留在曼彻斯特。
曼联的集训要到7月12号才开始，要等世界杯结束。他现在留在曼彻斯特也没什么事做，他总不可能去训练基地去训练吧？那会要了他的老命的。
训练是不可能训练的，这辈子都不可能故意去训练的。他现在只想回巴黎，那些女人长得又好看，讲话又好听，不比待在这里强？
所以他又回了巴黎。
接下来的每天他继续窝在家里，和那些女人们厮混。
留法小分队、丰腴富婆四人组、亨巴特新介绍的东欧姑娘——轮着来，有时候一天换一个，有时候一天来好几个。
只是当天及第二天的媒体已经铺天盖地的都是他的新闻了，连远在南非的体育记者们都看到了，那些球星们也看到了。
《曼联正式签下超级新星张狂》
《为什么选择曼联？张狂：我只选争冠球队，大部分豪门有野心的没实力，有实力的没野心，既有实力又有野心的管理混乱》
《张狂：我没有儿皇梦儿萨梦，我不去给C罗梅西作配，帮他们推屁股》
《张狂：我不选7、9、10、11号是因为我是中国人，没有强盗基因，不抢号码，实力不需要穿多少号球衣来证明》
《张狂：我与梅罗谁实力强？比过了才知道》
《张狂：我凭实力分析世界杯强弱，我不会预知未来，我这长相与肤色也不是国际足联高官的私生子》
《……》
这些新闻一出来，几乎足坛内所有的从业人员以及球迷都被震惊了，特别是他说没有儿皇梦、儿萨梦，不会给C罗梅西作配，帮他们推屁股的言论直接震惊了所有人。
“法克，这个中国人好狂啊，这也太不尊重他人了吧？”
“如果你了解一下他的名字你就知道他为什么这么狂了，因为他的名字就叫狂。”
“他想要比肩梅罗？嫩了点吧？”
“这话说得好恶心啊，不给C罗、梅西推屁股，难道现在给C罗、梅西助攻的就是帮他们推屁股吗？太恶心人了。”
“你看清楚了，人家是比喻，说的是如同一个美女在面前，明明自己就可以做到，却被要求帮别人推屁股。意思是有能力的人被限制，被放在了不该待的位置。”
“我不喜欢这个人，真的，巴萨是所有球员的梦想之地，他凭什么没有巴萨梦？”
“啊？这，我是皇马球迷，虽然中国张说他没有儿皇梦，但不觉得这有什么错，毕竟各人有各人的喜欢，他对皇马没有那种追求的梦想，这很正常。为什么你们巴萨球迷一定要要求球员有儿萨梦呢？”
“因为巴萨是所有球员最终的梦想之地，只有巴萨不要的球员，没有不梦想来巴萨的球员。”
“我……呕，呕，呕……”
“一个给梅西提鞋都不配的人，动不动就是不会给梅西做配，你配吗？真是不知廉耻。”
“虽然中国张学C罗的头球学得很像，但真不及C罗的一条腿厉害，真的，不要蹭C罗的热度了。”
“恶心的黄皮猴子，滚！”
“难道就我觉得他好霸气吗？只要不是皇萨的球迷，不是梅罗的球迷，都会很喜欢中国张的气度。”
“是的，中国张说出了我的心声，我就觉得皇马巴萨就那么回事，为什么好多的球员动不动就是经不住皇马与巴萨的诱惑？凭什么？凭他们故事讲的好？”
“就是，论成绩，也就皇马9次欧冠相对来说厉害一些，但是我A米也有7座啊。他皇马说自己牛逼也就算了，巴萨3座欧冠凭什么也要吹牛逼？把自己塑造成比肩皇马一样的球员最终的梦想之地？”
“嘿，别说，还真是这样的，真不知道这些年的媒体怎么了，一个劲的吹巴萨，他们到底在吹什么？”
“他们在吹什么华丽的技术，然后逼得后卫不能对有华丽技术的人下身体对抗。一个前锋连身体对抗都不行，还踢什么前锋，回家卖土豆吧。”
“那就是大罗最冤了，他的技术那么华丽，可是腿都被那些后卫铲废了，换成现在巴萨的那些前锋，估计连一个球都进不了。”
“我觉得中国张就很好啊，他的技术或许没有梅西C罗那么华丽，但是他的进球很有力量感，而且他的庆祝动作也很暴力，很有气势，这才是球场上该看到的男人气势。”
“是的，我也支持中国张，真与梅罗同场较技还不一定谁输谁赢呢。”
“……”
此时正准备去度假安抚自己国家队输球的C罗在葡萄牙的家里上网看到相关的报道以及网友们的评论，他紧皱着眉头，有些生气。
都什么阿猫阿狗啊，来蹭他的流量？
他印象中的中国人没有这么狂啊，怎么这个中国球员这么狂？弗格森怎么会看上他的？弗格森能容忍这么跳的球员出现在队伍中？
本来想向曼联的老队友打听一下这个中国张，但想了一下，万一让中国张知道自己在打听他，那……
算了，算了。
该死的，想起昨天世界杯一球输给西班牙他就气不过，都怪队友们不给力，要不然绝不可能会输给西班牙的。
那些该死的传控战术，真是讨厌啊，一定要想办法破解他们这种传控打法，然后去巴塞罗那的主场狠狠地羞辱他们。
---
而此时正在南非备战的阿根廷国家队，看到网上的新闻后气炸了。
“又是这个该死的中国佬，之前说我们会倒在八强，现在又阴阳梅西，真是跳梁小丑。”
“就是，下次别让我碰到他，碰到他我得让他见识见识什么叫阿根廷的足球艺术。”
“这家伙就是仗着身体强壮，横冲直撞的进球，一点技术都没有，而且根本不华丽，基本功差得要死，就这还碰瓷梅西？真是小丑。”
“对……”
而梅西在那里默默的练着球，看起来很老实，实则眼中不断闪过一丝阴鸷。
——
“啊，中国人什么时候变得这么狂了？中国人不是很内敛的吗？啊，一点都不懂得谦虚，丢人。”
“就是，真丢亚洲人的脸。”
“他咋就丢亚洲人的脸了，人家就说了不去给梅西C罗做配，你们就这么不高兴了？”
“可是，他说什么帮人推屁股。”
“人家那只是比喻，比喻，比喻，你懂不懂？”
“呸，比喻的真低俗。”
“……”
7月2日。
巴西对阵荷兰，比赛相当的精彩，本来巴西踢的挺好的，第10分钟就领先了，而且场上局面还不错，中场时还有好多的球迷以及解说，还有技术分析都认为巴西这是稳了。
甚至有人说中国张的预测要失灵了。
结果，下半场才踢了十分钟不到，第53分钟，巴西人自己给荷兰送大礼了，梅洛给自家来了个乌龙球。
接着比赛的局势就开始朝荷兰队倾斜了，第68分钟，斯内德在巴西的禁区前甩头攻门，2：1反超了。
然后战术纪律差的巴西队就开始崩了，到了第73分钟时，打进乌龙球的梅洛直接铲翻罗本后还踩了罗本一脚，然后被红牌罚下场，变成了10人应战。
最后，巴西队1：2负于荷兰，真的倒在了八强。
看球的球迷以及媒体，还有菠菜公司等，都第一时间想到了中国张的预测，巴西止步八强的预言。
这下子真的变得玄学了。
关键是赛后巴西队的梅洛知道自己一人毁了整个巴西队，他可担心自己会被巴西的黑帮给枪毙了，所以他面对媒体的时候就说了更让人震惊的话：
“是的，从第53分钟开始，我感觉我就被人控制了，似乎是被人施了巫术，打进乌龙球，然后还制造了红牌，我对不起巴西，我是罪人。
但是，我可能真的被人施了巫术，那二十分钟我整个人都不受控制，我从来没有这样过。”
记者：“你说你被施了巫术，那你被谁施了巫术，别人为什么要给你施巫术？”
梅洛：“我不知道是谁……或许，啊，我想起来，有可能是最近很灵的那个中国张，他预测巴西队会止步八强，可是我们上半场就领先了，所以，为了保证他的预测准确，他施了巫术。
是的，一定是他，绝对是他，要不然不会这么巧合，我敢肯定，就是他施了巫术。”
“……”
当张狂接到乔纳森的电话，知道这事时，他整个人都懵了。
人在家中坐，锅从天上来？
他娘的，他现在比本泽马还要冤啊，怎么就背锅了呢？他一个没去南非的人，怎么隔着上万里施展巫术的呢？
“*&&……%￥#@！~”
张狂有千言万语，但是没办法准确的用任何一种语言表达出来，他瞬间就体会到了当窦娥的滋味。
“张，现在的关键是你要站出来澄清，不能不发声，要不然会让人误以为这是真的。”乔纳森劝道。
“啊？不会吧，球迷会信这种鬼话吗？巫术，这也太扯了，这世上怎么可能会有巫术的？”
张狂反问道。
“鬼话？怎么会是鬼话？张，或许你还不知道，全世界有三分之二的人是信神的，有近一半的人信上帝。他们连上帝都信，你觉得他们不信这世上有巫术？”
“这，*&^^^^%￥#@！”
张狂瞬间头都炸了，他妈的，遇到一群信鬼神的人，这下咋办了？
“张，澄清吧，赶紧的。还有，以后别在媒体面前乱说话了，真的会惹祸的。”
“澄清？我怎么证明我不会巫术？你叫我怎么澄清？”
这才是张狂最抓狂的地方，自证清白是一种他从未拥有的技能，这怎么自证？


第91章 巫师张狂？

“这……”这下连一向相当有经验的乔纳森都难住了。
张狂长叹了口气：“行了，乔纳森，我来想办法吧，那个你帮我安排一下记者。”
乔纳森：“行吧，那我来安排。对了，除了接受记者采访，你还得在社媒上发声，因为有时候传统媒体不一定覆盖得到所有地方。”
张狂：“我知道了。”
很可惜的是玛丽娜·杜兰德她们四个现在都在南非报道世界杯，要不然找她们来采访一下，这样的好新闻怎么能便宜了外人呢？
在张狂住的别墅外，有一帮记者拦住了他。
记者：“张，张，巴西国家队的球员费利佩·梅洛，说他被你施展巫术控制了20分钟，导致他自摆乌龙球，以及踩人拿红牌，对此你怎么看？”
张狂：“怎么看？我在家坐在电视机前看，你们信吗？就两点，麻烦梅洛先生帮我解释解释呗。
第一，我有施展巫术的能力，我特么的当球员干嘛？我不天天坐家里施施法，那天下的权贵们不得排队来找我，我缺钱吗？我何必来踢球？
第二，我对他施展巫术的动机是什么？我就是想让巴西队输球？巴西队输球我获利了吗？
我是球员，不能参与赌球的。如果我在实利上没有所得，那我所求的是名吧？成为足坛很强的预言家，这个名头对我踢球有什么帮助？
是哪个豪门俱乐部规定了能预言世界杯胜负的人可能拿高薪，还是说可以得奖励？
成为一个厉害的预言大师，名利对我都没有用，我为什么一定要求巴西输呢？我没有动机使什么巫术让巴西输啊。
所以说，但凡有点脑子的人都知道梅洛先生这是为他自己的鲁莽在拉我替他垫背。
对此，我表示强烈的反对，届时，我将请律师对他提起诉讼，他这是在诽谤我。”
张狂说完这话后，就开着车子跑了。
然后，媒体上开始陆续出现张狂的采访视频，张狂甚至还在推特、INS、脸书上转发了该视频。
“对啊，我就说，怎么可能是中国张施巫术呢？换成是我会巫术，我绝不可能去当球员的。就是当电影明星也比当球员强啊，球员多累啊。”
“是的，梅洛找的这理由实在是太烂了，说什么是中国张施了巫术，太搞笑了。”
“无能的人总是诸多的借口。”
“我支持中国张，他说的两点能让我信服。”
“不，我支持梅洛，我们巴西输就是中国张施了巫术，要不然梅洛为什么会失控20分钟？”
“滚吧，他自己打进了乌龙球，一时乱了方寸，然后怀恨在心，使用了暴力拿了红牌，然后他把这些罪责都怪到别人头上？这是懦夫的表现。”
“是的，听说他都已经跟皇马谈好了转会条款了，这下子完蛋了，皇马会用一个故意踩踏他人的球员吗？”
“我是一个荷兰球迷，虽然不喜欢中国张的预测说什么我们拿亚军，但是我觉得梅洛这种给中国张泼脏水的做法真的不对。”
“……”
网上的网民大部分的认知还是正确的，毕竟这个年代还没有普及4G与移动互联网，上网的都是一些有点学历与认知的人，那些底层及认知低的还没有大规模的上线，所以明辨是非的基本能力是大部分网友具备的。
然而……
7月2日晚些时候，乌拉圭1：1加纳，点球大战后进四强，张狂说中了，他说乌拉圭可能进四强。
到了7月3日，阿根廷对阵德国。
0:4。
阿根廷被德国血洗。
梅西低着头走下球场，电视画面给了他的背影一个长镜头。
张狂没有看到这个画面。
他正在和留法小分队的三个姑娘在泳池里玩水。
但手机的震动告诉他——阿根廷输了。
留法小分队的女人们一片欢呼，她们又赢钱了。
全世界的媒体都疯了。
巴西被荷兰淘汰，阿根廷被德国血洗，两队都止步八强。
这一切，和一个多月前张狂的预测一模一样。
法国的《队报》发了长篇评论，标题是：《张狂，足球先知还是足球疯子？》
文章里写道：“他预测了法国队小组出局，对了。他预测了意大利小组出局，对了。他预测了英格兰十六强，对了。他预测了巴西八强，对了。
他预测了阿根廷八强，对了。他预测乌拉圭进四强，乌拉圭确实进了四强。他预测德国进四强，德国确实进了四强。他预测荷兰和西班牙进决赛，这两支球队都在四强之列。
全世界的球迷都在问同一个问题：这个中国人，到底是怎么做到的？据说菠菜公司因此少赚了上百亿欧元，因为好多的球迷都在跟着张狂的预测在押注。
当然，那些提前照着张狂的预测结果押注的全都赚番了，可惜在一个半月前，谁敢信呢？
英国的《太阳报》标题更直接：《张狂：我不是巫师，我只是懂球》。
文章里引用了张狂在曼联发布会上说的话：“我只是分析了每一支球队。”
《米兰体育报》的标题带着一种无奈：《如果我们早听张狂的话……》
意大利的球迷已经不知道该说什么了，当初骂张狂骂得最凶的就是他们，现在张狂的预测应验了，他们连道歉的勇气都没有。
西班牙的《马卡报》则是一副等着看好戏的姿态：《张狂说西班牙会夺冠，我们期待着中国张的话应验！》
西班牙球迷的反应很简单：“别，别奶。求你别奶。”
而博彩公司已经彻底慌了。
他们紧急再次调整了所有剩余比赛的赔率。
荷兰和西班牙的赔率被大幅调低，尤其是西班牙。
有人在社交媒体上说：“可惜我信张狂太晚啊，张狂以后你说什么我就信什么，你比上帝要管用。”
有人说：“我在法国队淘汰的当晚就买了西班牙夺冠，我信张狂，如果错了，我就当交学费了。如果对了，我就赚大发了。”
菠菜公司真的要动心思对付张狂了。
---
7月8日。
荷兰对阵乌拉圭。
荷兰3:2击败乌拉圭，晋级决赛。
张狂的预测——乌拉圭四强，荷兰进决赛——再次应验。
同一天晚上，西班牙对阵德国。
西班牙1:0击败德国，晋级决赛。
张狂的预测——德国四强，西班牙进决赛——再次应验。
现在，全世界都在等着最后的结果。
西班牙对荷兰。
谁会赢？
张狂已经说过了——西班牙夺冠。
菠菜公司把西班牙夺冠的赔率调到了1.01。
这意味着：你投一百块钱，赢了只能拿回一百零一块，其中一块是利润。
这几乎没有利润可言，还不如放银行吃利息，只要头脑不傻的就不会买这种赔率。
当然也有不信邪的，想去买荷兰胜的，因为有人在传，说什么国际足联下场的，绝不能让中国张的预测应验，这不利于世界杯的‘不可预知性’、‘足球是圆的，什么可能都会发生’的未知精彩性。
所以，许多人都在传：荷兰队要夺冠了。
---
7月11日。
世界杯决赛。
西班牙对荷兰。
张狂依旧没有看。
他正在和几个一直舍不得分开的丰腴少妇在一起吃饭。
这顿饭算是一个短暂的告别吧。
因为明天他就要去曼彻斯特了，曼联的集训明天开始。
告别嘛，吃完饭之后就得做点告别的事情，所以他们都在忙着告别，没看世界杯。
那天晚上，西班牙1:0击败荷兰，夺得世界杯冠军。
伊涅斯塔在第116分钟打进了绝杀球。
全世界的社交媒体都炸了。
“张狂封神！”
“十项预测，全部命中！！”
“这个人是不是从未来穿越回来的？”
“他不是踢球的，他是算命的！”
“不，他是上帝本帝！”
“该死的中国佬，这让我看这届世界杯看的很没劲，为什么要把结果说出来？自己偷偷跟几个朋友分享不就好了？”
“不，相反，我更有期待感了。我每次看球都在期待中国张说的结果发生，因为越这样，我会越激动，也会越震撼。谁说足球是不可预测的？这个世界就有人做到了，难道还有比这更令人激动的事吗？”
“放屁，下届世界杯一定要封杀张狂的那张嘴，不能让他提前说结果。”
“这家伙自己不能踢世界杯，就以这种方式博得世界球迷的关注，太没意思了。”
“……”
当天晚上，曼联的球员群也炸了。
鲁尼在群里发了一条消息：“张狂的预测全对了。”
费迪南德回复：“这个中国人是什么怪物？”
欧文：“他是不是有超能力？”
卡里克：“你们看过他的采访视频吗？他说他是‘分析’出来的。分析能分析到这种程度？”
吉格斯：“我踢了二十年球，没见过这种人。”
弗莱彻：“他预测西班牙夺冠的时候，我以为他在胡说八道，现在西班牙真的夺冠了。”
鲁尼发了一条让所有人都安静下来的消息：“等他来了，我倒要看看他在球场上是不是也这么神。”
群里沉默了几秒。
然后费迪南德发了一个省略号：“……”
维迪奇发了一个单词：“Interesting。”
---
世界足联的主席布拉特被记者问道如何看比赛结果全被中国张猜中的事，布拉特的表情很复杂：
“我活了七十四年了，这是我第一次现实中看到一个人能提前把结果预测的这么准确。这简直是神迹，太让我不敢相信了，如果我不是国际足联主席，我都要相信中国张真的拿到了比赛的剧本了。”
记者：“所以，这真的是中国张预测出来的？”
布拉特：“要不然呢？如果真是我们安排的剧本，在中国张提出预测的那一刻起我们就会掐掉他的声音了，也会封锁媒体消息了。因为，这种剧本一旦公布，那就是国际足联解散之日，这是最大的丑闻。
而我们没有这么做，甚至一直把这当成笑话看，就是因为我们根本不担心会被人怀疑这是剧本，我们可以接受任何的审查。”
记者：“那你认为中国张这样的预测好吗？让比赛失去了悬念感，这会不会是在削弱世界杯的观赏性？”
布拉特：“那人家有那么强的预测能力，况且又没违法，我们总不能不让他说话吧？要知道每个人都有言论自由的权利。”
记者：“那他以后每届都能预测得很准，怎么办？会影响很多的世界杯收入的。”
布拉特：“或许以后可以有一种解决方式，这事以后再说，至少这是成功的一届世界杯，不是吗？”
“……”
许多媒体也想采访张狂，之后有记者得知了张狂的行程，知道他7月12号要回球队。
于是，7月12日。
曼彻斯特。
卡灵顿训练基地。
当鲁尼等球员坐车过来时，发现这里围了许多的记者，都想采访张狂，曼联的巨星们纷纷侧目，这个新队友还真是有话题属性啊，他们想看看这个新队友会不会被弗格森处罚。
不一会，张狂来了，开着一辆奔驰大G，一下车，记者们就围了过来。
记者：“张，张，能回答几个问题吗？”
张狂：“我可不想新赛季的第一天就迟到，这会影响我在队友心中的形象的。”
记者：“就几个问题不耽误你太多时间，最多十分钟。”
张狂看了一下时间：“5分钟吧，5个问题，赶紧问吧。”
记者：“……”
而曼联队的队员们都远远的看着这事发生，然后他们再看向办公楼，弗格森正站在窗台那里看向这里。
队员们很是开心，等会儿张狂要倒霉了，他们就爱看这种队友被老头喷的成狗屎的情景。
大约五分钟后，张狂回答了几个问题，然后就进了基地，张狂很热情的上前与队友们一一打招呼。
虽然大家是第一次见面，但都在电视里看到过，都认识。所以，张狂不会认错人。
看着张狂很随和的样子，队友们也是友好的与他一一握手。
特别是预备队的年轻队员们，对于张狂连他们的名字都叫得出来，显得很兴奋。
“小子，等会被头儿骂了，别哭，也不要还嘴，听到没？”鲁尼小声的在张狂耳边说道。
“骂？头儿为什么要骂我？我做错什么了？”张狂很是意外。
“呃，你可能不知道，头儿不允许我们随便在媒体记者那里说话，你这样与媒体记者打交道他会不喜欢。”
“啊，这样啊，行，那我明白了。”
然后……然后就是弗格森下来了之后，站在所有人面前，看着曼联这三十几人，主力球员11人，经常能上场的替补11人，预备队的有13人，预备队的大多是U21的年轻队员。
弗格森：“很好，大家的精神面貌还行，新赛季就要开始了。曼联要夺冠，不仅是联赛冠军，还有欧冠冠军。
球队加盟了一些很强的球员，比如张狂。新队友的加入，大家要团结，要友爱。好了，今天体检，凡是不达标的，接下来的日子，你们就准备多吃苦吧。散了！”
弗格森爵士还真是放任这种情况的发生啊？
换成别人，弗格森爵士早就跳起来要处罚了，但是，在张狂这里弗格森就这样放了他？
这？
张狂是弗格森的私生子吗？


第92章 弗格森的担忧：把张狂与鲁尼这两个老色坯组合在一起真的好吗？

曼联的夏季集训正式开始。
7月12号全队体检，有人在哀嚎，有人在得意，只有张狂的数据让所有人都目瞪口呆，这数据有点非人类啊。
练拳击的鲁尼本来还要在健身房打一会儿沙袋，让张狂也试一下，结果张狂一拳就把健身房的沙袋打穿了。
这？
也太夸张了吧？
那些本来轻视张狂，甚至对他怀有坏心思的人一下子心中的小心思全没了。
就张狂这一拳的力量，这谁扛得住？
一拳就可以让自己去见太奶了。
像预备队里的保罗·博格巴，之前还在跟队友吹嘘，他比张狂的力量还要足，张狂进的远射球对他来说都不是问题。
因此，他吹牛‘张根本不是他的对手’。
但当他看到张狂一拳打穿沙袋的结果，他整个人都吓住了，非常的后悔说出‘张狂不是他的对手’的话了。
“咳，拉维尔，千万不要乱传我说‘张狂不如我’的话，听到没有？”
“啊？哦，知道了。”
弗格森也听说了张狂在训练室的战绩，然后他笑了一下。
“真是个心思极多的中国人啊！”
这就是弗格森的评价。
第二天上午十点，全队在卡灵顿集合，乘坐大巴前往机场。飞往多伦多的航班，行程大约七个小时。
飞机上，张狂右边是鲁尼，左边是窗户。
鲁尼看着他，欲言又止了好几次，终于开口了。
“嘿，张。”
“嗯？”
“听说你泡妞很厉害？什么时候有空传几招？”
张狂笑了一下，点了点头。
“想学什么？你还想泡妞？不怕你老婆阉了你？泡妞是需要花心思与时间的，你还是比较适合于花钱，那样更省事。”
“是吗？好像也是。但是……”鲁尼有些欲言又止。
张狂：“是不是觉得花钱显得很低级？让人觉得不够上档次？”
“嗯，对，对，对。”鲁尼激动地点头，没想到张狂这么了解他想什么。
张狂：“其实泡的妞并不是都很上档次的，那些妓院里的妞从生理上来讲，都是前凸后翘且长相上的极品，要不然她们就吸引不到顾客了。
所以，有时候你会发现好多高质量的美女其实都在妓院，好多名人的老婆反而并不漂亮。”
鲁尼磨蹭着下巴，若有所思，从没有人跟他从这个角度分析过啊。
张狂继续说道：“当然，我这么说其实也有些绝对。如果顶级美女都去了妓院，那权贵们还当权贵干嘛，当权贵不就是有花不完的钱，睡最顶级的美女嘛。
这里就不得不说到权贵玩的那种顶级美女了，其实从生理上来讲，她们比妓院里的完美不到哪里去。她们真正有意思的是灵魂，以及感觉。
打个最简单的比方，妓院里的女人就如同汉堡，又美味又好吃又快速。而权贵们玩的女人就如同法餐，选材很复杂，做的更复杂，摆盘很精美，但吃起来，就让味觉爽那么一下，但是吃不饱。
So，韦恩，你是想跟那种看一眼后，两人就直接干的女人玩，还是想跟那种两人看一眼后先聊一下人生的女人玩？”
鲁尼：“啊？这么说的话，我，这个……有时候我的时间比较紧，偷偷摸摸出来后时间有限，所以我更愿意赶紧干事更为紧要。”
张狂：“那我知道了，你喜欢汉堡，但你也想试一下法餐的高档，可是你没有时间去等一顿法餐从选材到上桌。”
鲁尼：“对，对，对。”
张狂：“你想满足这个愿望？”
鲁尼：“是的，兄弟，你教教我吧。”
张狂：“OK，那交给我吧。”
鲁尼：“真的？”
张狂：“当然是真的，到了美国你就知道了，到时候我带你去飞。”
鲁尼：“嘶，那太好了。”
……
弗格森远远地看着张狂与鲁尼那里那聊的眉飞色舞，他很欣慰，让他们两个聚在一起，就是想让他们两个产生化学反应，以后多配合，形成锋线上的无敌组合。
只是，他看到了鲁尼那个色眯眯的猪样，他又产生了不好的想法。
鲁尼爱招妓，张狂爱泡妞，这俩货组在一起不会惹事吧？
---
7月13日。
多伦多。
曼联夏季集训的第一天。
上午，体能训练。
跑圈、折返跑、力量训练，内容枯燥但必要。
张狂随便的应付着，虽然他显得很应付，但是各种数据都是全队第一。
助理教练迈克·费兰：“爵士，中国张真的超级厉害啊，天才我们曼联来过不少，但是在身体素质上来讲，还没有谁是中国张的对手。”
弗格森很满意，没有说话。但他的眼睛里，有一种东西在发光。
下午，队内训练赛。
弗格森把球队分成A队和B队。
A队是主力阵容：范德萨；奥谢、费迪南德、维迪奇、埃弗拉；瓦伦西亚、斯科尔斯、卡里克、纳尼；鲁尼、贝尔巴托夫。
B队是替补阵容：库什恰克；布朗、斯莫林、埃文斯、法比奥；朴智星、弗莱彻、安德森、吉布森；欧文、张狂。
两队都采用了弗格森最喜欢用的442阵型。
训练赛开始前，弗格森站在场边，对助理教练迈克·费兰说了一句话。
“看看张能在多大程度上给A队的防线制造麻烦。”
费兰看了弗格森一眼。
“好的，爵士，我也迫不及待地想看看张的实力，他在法甲很强，就是不知道在英超会怎么样。
咱曼联的防线不敢说英超第一，可也是前三的，如果张狂能破曼联自己的防线，那就能应对英超大部分的球队了。”
弗格森点了点头。
“我知道。所以我才想看看。”
哨声响了。
A队控球，B队防守。
A队的传控明显比B队流畅——斯科尔斯和卡里克的中场组合，对上弗莱彻和安德森，优势太大了。
B队的球很少能传到前场。
张狂在锋线上来回跑动，但B队的中场拿不住球，他跑出空档也没人能传。
前十分钟，张狂零触球。
弗格森站在场边，表情没有变化。
第十五分钟，B队终于有一次反击机会：弗莱彻抢断卡里克，一脚长传找到前场的张狂。
张狂背身拿球，维迪奇贴在他身后。
维迪奇，英超最强中卫之一，身体对抗能力顶级。
他以为他能扛住张狂。
张狂接球的瞬间，身体微微向后靠了一下，维迪奇觉得自己撞上了一堵墙，不，比墙还硬。
他被弹开了半步。
就是这半步，张狂转身，加速，带球冲向禁区。
费迪南德补防过来。
张狂没有减速，直接迎上去，一个变向，费迪南德被晃开了。
然后，起脚。
禁区外，距离球门约二十五米，右脚抽射。
球像炮弹一样飞向球门。
范德萨扑了一下，没扑到。
球撞进网窝。
1:0，B队领先。
场边，弗格森的眼睛亮了。
范德萨愣了一下，开始认真起来了，他可是范德萨啊。
要知道他可是曼联的门神，过去一个赛季，按零封率来说，他在英超是第一门将，在五大联赛也能排第一，在全球能排第四。
在IFFHS评选中，他仅次于卡西利亚斯、布冯和塞萨尔，排在所有门将中的第4位。
迈克·费兰张大了嘴巴。
“这……”费兰转头看向弗格森，“爵士，这个进球进的也太轻松了吧？”
“嗯，咱们的队员们歇了两个月都骨头里没劲了，是时候让他们打起精神来了。”
弗格森走到场边朝着A队大喊：“两个月你们就被女人给吸干了吗？打起精神来，不要再让我看到你们失球，要不然训练赛后你们A队集体去跑十圈。”
经过弗格森的喝骂，A队都开始正经起来，紧张起来。
训练赛继续。
第二十五分钟，B队再次反击。安德森直塞，张狂从费迪南德和维迪奇之间穿插过去，单刀面对范德萨。
范德萨出击。
张狂没有射门，而是把球挑过范德萨的头顶，然后从侧面绕过他，在底线附近把球停下来，回传给中路跟进的欧文。
欧文推射空门。
2:0。
然后欧文兴奋的跑过去与张狂拥抱，并感谢张狂。
弗格森在场边，深吸了一口气。
A队全队都怒了，他们搞不过张狂，还搞不过其他人吗？于是，第二十七分钟，卡里克与吉格斯的配合，将球推进到了B队的半场，吉格斯挑传找到鲁尼，鲁尼一个爆射打中了横梁，贝尔巴托夫捡漏直接凌空射门。
2：1.
不得不说潇洒哥是真潇洒，球技那是没得说，他也展示了他不输张狂的进攻能力。
第三十分钟，张狂在禁区外接弗莱彻的传球，背身拿球，维迪奇和费迪南德两个人夹防他。
张狂做了个假动作，把费迪南德晃得重心偏移，然后突然转身，从两个人之间穿了过去。
两个人。
维迪奇和费迪南德。
英超最好的中卫组合。
被张狂一个人穿过去了。
张狂进入禁区，面对范德萨，冷静推射远角。
3:1。
第三十五分钟，A队的瓦伦西亚接费迪南德的传球后，沿边路猛冲，接着下底传中，鲁尼迎球射门。
3：2
第四十分钟，卡里克在中场抢下安德森的球，随后长传到B队右边底线附近，贝尔巴托夫轻巧卸下，这个球停得非常漂亮，充满艺术性。
然后他只是带了两步就起脚射门，球进了。
3：3.
第四十二分钟，角球机会。
吉布森开出角球，张狂在禁区里高高跃起——他跳得比维迪奇和费迪南德都高，像一颗出膛的炮弹。
头球，狮子甩头。
球砸进了球门。
4:3。
第四十五分钟，上半场补时阶段。张狂从本方半场开始带球——是的，从本方半场。
他先过掉了卡里克，然后过掉了斯科尔斯，然后过掉了奥谢，然后过掉了埃弗拉。
四个人。
一条龙。
突入禁区，面对范德萨，爆射近角。
球撞在球门内侧的边网上，弹进了球门。
5:3。
半场哨响。
A队被B队打了个5:3。
五个球，都是张狂制造的。
这下整个曼联队上下都懵了，弗格森也懵了，他知道张狂很强，也知道球队刚刚集结，大家还没有找到最佳状态，但……
张狂强得有点离谱了吧？如果是这样的话，那他得调整计划了，这个赛季就得把目标放在欧冠冠军上了。


第93章 张狂对博格巴的计划：不听话到时候揍到他听话为止

张狂站在球场上，擦了擦额头上的一层细汗，表情平静，好像刚才那四十五分钟只是一场普通的热身。
而A队的球员们，一个个面色铁青，因为他们要跑10圈，看向张狂的眼神既欣喜又恨得牙痒痒。
欣赏的是这次真的来了一个超级进攻王，恨得牙痒痒的是，这个新人不懂做人啊，差不多就得了，打个3：3平，你好我也好，A队也不用跑圈了。
可是这货非得踢个5：3，这不是把老队员往死里整嘛。
维迪奇蹲在地上，双手撑着膝盖，大口大口地喘气。他看着草皮上的草屑，脑子里一片空白。
他被一个十八岁的年轻人过了多少次？他不记得了。他只知道，每一次对抗，他都输了。
费迪南德站在维迪奇旁边，双手叉腰，看着远处的张狂，眼神复杂。他在英超踢了快十年，防过亨利、防过德罗巴、防过托雷斯、防过阿圭罗。
但他从来没有遇到过这样的对手。速度快，力量大，技术好，而且，不按常理出牌，当你以为用技术防住他时，他就用最后的王牌：直接身体硬吃你，你还拿他一点办法都没有。
范德萨从球门里把球捡出来，踢了一脚。
他丢了五个球。
五个。
虽然只是训练赛，虽然他的状态还没有完全恢复，但丢了五个球，对于一个世界级门将来说，是一种耻辱。
鲁尼站在中圈附近，看着张狂，表情复杂。
不过他一想起回头去美国后张狂要带他飞，他的复杂表情就变得开心起来。贝尔巴托夫站在鲁尼旁边，一言不发。
保加利亚人平时看起来很淡定，很优雅，但在这一刻，他的淡定和优雅都有点绷不住了。他是9号。
他是前锋。
他和张狂是直接竞争关系。如果张狂每场比赛都是这种表现，他连替补席都坐不稳。
总之，各个球员都心情各异。
而此时的弗格森大吼了一句：“A队，你们还在干什么？中场休息吗？赶紧的，去跑10圈，一米都不能少，必须跑完，要不然没饭吃。
B队，跑三圈，不要以为你们就没事，快点，统统去跑，张，你也去跑，你进了5个球就了不得了？为什么不把5个球多分几个给球队？你的团队意识呢？跑，赶紧的。”
一开始A队还是一片哀嚎，接着B队听说也要跑，直接懵逼了。
但是弗格森把张狂也骂一顿后，A队B队的人一下子又觉得好像情况没那么坏了，不是最厉害的那个也挨批了吗？
叫你狂，叫你会进球，现在跟我们一样了吧？
嘿嘿！
十圈。
四千米。
对于职业球员来说，这个距离不算什么，但刚刚踢了四十五分钟高强度对抗赛，再跑四千米，那就是另一回事了。
A队的球员们一个个像霜打的茄子，拖着沉重的步子绕着训练场跑圈。费迪南德跑在最前面，维迪奇紧跟其后，两个人的脸色都不太好看。不是因为累，是因为丢人。
被一个十八岁的新人进了四个球，助攻一个，五个球全跟他有关——这要是传出去，英超那些前锋还不得笑死他们？
B队的球员们跑在三圈的最后一段，朴智星跑在最前面，韩国人的体能一如既往地好。欧文跟在后面，喘着粗气，但嘴角挂着一丝笑意，他今天捡了个空门，虽然是张狂喂的饼，但那也是进球。
张狂跑在B队的最后面，步伐轻松得像在散步。
他的体能本来就好，加上升级之后身体素质又提升了20%，四千米对他来说跟热身没什么区别。
但他只是跑在中间，不想显得太扎眼。
其实他已经够扎眼了。
弗格森站在场边，双手抱胸，看着跑圈的球员们，表情看不出喜怒。
迈克·费兰站在他旁边，手里拿着战术本，在上面写写画画。
“爵士，”费兰压低声音，“张的表现你也看到了，这个水平，别说适应英超了，直接打首发都没问题。还是那个问题，他与贝尔巴托夫怎么使用？如果继续用442，他们两个必下一个，总不至于下鲁尼吧？”
弗格森没有接话。
他当然看到了也想到了，从一开始他就在想这个问题了。
他不仅看到了，还看得比任何人都仔细，看到了张狂的不同能力。
张狂的五个球：第一个是背身拿球后转身远射，靠的是身体对抗和射门力量。第二个是助攻，靠的是单刀后的冷静处理。
第三个是两人夹防下强行突破，靠的是技术和爆发力。第四个是头球，靠的是弹跳和空中对抗。第五个是一条龙，靠的是速度、盘带和终结能力。
五种进球方式，五种不同的能力。
这说明什么？
说明张狂不是那种只会一招鲜的前锋。他能用身体硬吃，能用技术突破，能头球，能远射，能一条龙。
这种前锋，整个足坛找不出几个。
“我知道。”弗格森终于开口了，“或许我们要做出艰难的选择了，但是先别急，这个问题先放一放。
其实我在想另一个问题，或许我们先要在9月之前把张先藏一藏。”
费兰愣了一下：“为什么？”
弗格森转头看了他一眼。
“迈克，你觉得切尔西、阿森纳、利物浦、曼城那些人，如果看到了今天这场训练赛的录像，会怎么做？”
费兰想了想。
“他们会针对张狂布置新的战术。”
“不止。”弗格森说，“他们会加大引援力度，买能防住张狂的后卫。尤其是切尔西，阿布不差钱，还有那个隔壁吵闹的邻居，有了中东大户的投资，也不缺钱。
如果他们在转会窗口关闭前不惜代价地砸钱买两三个顶级中卫或中场，对我们来说就是麻烦。”
费兰恍然大悟。
“所以你想让张狂在热身赛里收着踢？”
弗格森点了点头。
“让他一场进一两个球就行，不要太出挑。让其他球队觉得：嗯，这个中国人确实不错，但也没有强到需要专门针对的地步。等转会窗口关闭了，再让他放开踢。”
“高明。”费兰由衷地说。
弗格森没有接这个奉承。
他看着跑圈中的张狂，心里在想另一件事。
到底是改变打法，还是拿下贝尔巴托夫？
---
接下来的几天，球队继续训练、磨合，自从张狂第一天表现惊艳后，队员们努力防守他，依旧见效甚微。
当然，为了不让张狂那么显眼，弗格森也给A队放了不少水，派上了不少预备队球员。
这天训练赛结束，张狂叫住了博格巴。
法国小将今年才十七岁，比张狂还小一岁，但身高已经一米八八了，瘦得像根竹竿，但技术底子很好，是从曼联青训营里冒出来的好苗子。
张狂快走两步，跟上了博格巴。
“保罗。”他叫了一声。
博格巴回头，有些意外。他和张狂不熟，之前也没说过话，不知道张狂为什么叫自己。
“嗯？”
“刚才训练赛，你踢得太软了。”张狂说。
博格巴的表情僵了一下。
“有几个球，你明明可以提前上抢，但你退了。退不是问题，问题是退了之后你没有卡住传球线路，等于白退。”张狂的语气很平淡，像在说一件很普通的事情。
博格巴张了张嘴，想说点什么，但张狂没给他机会。
“你是中场，是攻防转换的枢纽。你软了，整个队都软。记住了，以后给我做最好的中场策应，现在你给我认真点，不认真点，我打烂你的屁股。听到没有？我可会真动手的，你也别想跑或转会，要不然我会揍得你更狠。”
“啊？揍我？”
“要不然呢？你以为我不敢揍你？放心，只要你好好表现，以后在曼联我罩着你，会尽快让你上场并打上主力的。”
说完，张狂拍了拍博格巴的后脑勺，大步流星地走了。
博格巴愣在原地，半天没反应过来。
等他回过神来，张狂已经走远了。
他摸了摸被拍的后脑勺，脸上的表情很复杂：有被教训的不爽，但更多的是一种说不清的……被重视的感觉？
张狂为什么要专门跟他说这些话？
因为博格巴是这批年轻人里最有前途的，最主要的是吉格斯老了，朴智星也老了，安德森虽然年轻，但优缺点很明显，他持球推进，边路突破是一把好手。但是中路穿透性的直塞与传球差了好多点意思，大局观不行，组织能力差。
安德森与博格巴比起来差了几条街，曼联真正的中场定海神针还得是博格巴。
以后的中场组织除了博格巴，那就是鲁尼去客串了，所以张狂需要博格巴快速成长起来。
张狂知道未来的博格巴会是什么样子，世界杯冠军中场，金童奖得主，尤文图斯的绝对核心，曼联的标王。
但那是未来的博格巴。
现在的博格巴，还是个毛躁的少年，空有一身天赋，不知道该怎么用。
张狂不介意帮他一把，督促一下他。
前提是他得听话，当然，如果他不听话，张狂可不会客气的，大不了狠揍他一顿。
是的，就是狠揍他一顿，不用担心有什么不好，五大联赛的更衣室哪有不打架的？
况且博格巴这种没文化的黑人，不懂文明只懂拳头的，你打他几次就好了。
没错，这就是张狂计划的。
---
弗格森站在办公楼二楼的窗户后面，看到了张狂拍博格巴后脑勺的那一幕。
他看了几秒，然后笑了。
“这小子。”他自言自语地说了一句。
他看到张狂在训练中给队友多次助攻，也看到他刚刚教训博格巴，这些都是对年轻人的提点。
这两个举动，说明张狂不是那种眼里只有自己的人。
弗格森转身走回办公桌，拿起桌上的战术本，翻开新的一页，写下了几个字：
“433——张狂、鲁尼、贝尔巴托夫。”
是的，其实他心里早就在准备这个阵型了，鲁尼不可能不让上场，张狂更不可能不让上场，贝尔巴托夫是让他又恨又爱的球员，太有灵性了，他也想让他上场。
---
“兄弟，你说的那个‘法餐’的事，到底什么时候安排？”鲁尼这天晚上洗漱之后甩着枪回到房间，压低声音问正在玩游戏的张狂。
他与张狂一直同住一个房间，这是为了培养两人的默契。
张狂瞟了眼那杆黑鲁枪，不屑地说道：“急什么？等到了美国再说。”
“啊？还要等，天天靠手也不是回事啊。”
“噗，你小子，少撸点，对身体不好。到时候真让你去面对女人了，别临场不行啊。”
鲁尼搓了搓手，一脸期待。
“放屁，我就不可能不行。”
---


第94章 鲁尼玩的很开心

7月17日，曼联迎来了夏季集训的第一场热身赛。
对手是苏超豪门凯尔特人，比赛在多伦多进行。
弗格森排出的首发阵容是：范德萨；奥谢、费迪南德、维迪奇、埃弗拉；瓦伦西亚、斯科尔斯、卡里克、纳尼；鲁尼、张狂。
贝尔巴托夫坐在替补席上，欧文也是。
虽然他们已经开练了新的阵型，但是弗格森并不打算示人，还是沿用老阵型迷惑一下外面再说。
赛前，弗格森把张狂叫到一边，只说了一句话。
“记住我跟你说的话，夏季转会窗口关闭前低调点。”
张狂点了点头。
“进一个，助攻一个，然后下半场我把你换下来。”
“明白。”
比赛开始后，曼联的控球率很高，但进攻节奏不快。
张狂在前场游弋，一会儿拉左边，一会儿拉右边，一会像个中锋一样，没有像在欧塞尔那样疯狂冲刺、强行突破。他更多的是回撤接球、横传转移、与队友打打小配合。
看起来就像一个前场自由人，一点都不着急，仿佛是在与队友磨合。
第三十分钟，机会来了。
埃弗拉左路插上，传中球找到禁区内的张狂。
张狂背身拿球，凯尔特人的中卫贴得很紧。他没有强行转身，而是把球回敲给跟进的鲁尼，然后自己转身往禁区内插。
鲁尼没有贪功，一脚直塞，球从两个防守球员之间穿过，准确地找到了插上的张狂。
不得不说鲁尼与队友打二过一的配合那是相当的丝滑的，这是鲁尼强大的地方。
张狂迎球就射，脚弓推射，球贴着地面滚进了球门右下角。
1:0。
张狂没有庆祝，只是和鲁尼击了下掌，然后跑回自己的位置。
场边的弗格森面无表情，但心里很满意，这个进球配合很漂亮，但张狂的个人能力没有完全展现出来。
看起来就是一个普通的门前抢点，看不出什么特别之处。
这正是他要的效果。
第四十分钟，张狂在左路拿球，面对凯尔特人的右后卫。
他没有像往常那样强行突破，而是做了个假动作，把后卫晃得重心偏移，然后一个低平球传中。
球准确地找到了禁区内的鲁尼，鲁尼停球后一脚爆射，球应声入网。
2:0。
张狂助攻。
弗格森在场边微微点头。
半场结束，2:0。
下半场刚开始，弗格森就用贝尔巴托夫换下了张狂。
张狂坐在替补席上，披着毛巾，表情平静。
凯尔特人的教练组在替补席讨论着什么，他们是在分析曼联的新援，但得出的结论是：这个中国人确实不错，但也没有强到非常离谱的地步，就是抓机会的能力很不错。
这正是弗格森想要的，估计不止凯尔特人的教练组这么认为，外界也会这么认为吧？
下半场两边继续大规模的换人，最后凯尔特人也进球了，贝尔巴托夫也进球了。
最终比分定格在3:1，曼联轻松拿下热身赛的首场胜利。
---
7月21日，曼联飞往美国。
第一站是堪萨斯城，对手是费城联。
比赛在堪萨斯城的箭牌体育场进行，到场观众三万多人。大部分是美国当地球迷，但也有不少从各地赶来的曼联球迷，其中不乏举着中国国旗的华人面孔。
张狂看到看台上的五星红旗时，心里动了一下。
他没有表现出来，只是多看了一眼，然后收回目光，专注于比赛。
这场比赛，弗格森沿用了上一场的战术安排：张狂依然首发，还是前场自由人的跑位。
张狂执行得一丝不苟。
第二十三分钟，他在禁区外接鲁尼的传球，一脚远射破门。
第四十分钟，他左路传中，助攻费迪南德头球得分。
上半场结束，又是一个2:0，这比分控制的也太刻意了，但事实上就是这样，大家也没办法。
下半场，张狂被换下。
坐在替补席上，他听到看台上有人用中文喊他的名字。
“张狂！张狂！”
他转头看了一眼，是一个二十出头的中国男生，穿着他的33号曼联球衣，手里举着一面小国旗，喊得声嘶力竭。
张狂朝他点了点头，然后转回头。
赛后他帮这些前来支持他的球迷们签名、合影。
当然，也约到了几个赛后的气血包，他都已经好些天没有气血包加血了，修练也中断了。
所以，接下来两天，张狂总是偷偷摸摸的出了酒店，但竟没有引起任何人的注意。
没办法，谁叫他现在已经变得超级敏捷，而且他的隔音法术范围也增加了，可以屏蔽他的声音。
---
7月23日，曼联转战休斯顿。
对手是MLS明星队——由美国职业大联盟各队的最佳球员组成的联队。
比赛在休斯顿的瑞兰特体育场进行，到场观众近四万人。
比赛照常进行。
张狂在第三十分钟打入一球——禁区内接瓦伦西亚的传中，头球破门。
进球后他依然没有庆祝，只是和队友击掌，然后跑回自己的位置。
上半场结束，1:0。
下半场，张狂被换下。
最终比分1:1，MLS明星队在第八十分钟扳平了比分。
弗格森对结果不在意，热身赛而已，重要的是没有人受伤，重要的是张狂的“表演”没有露出破绽。
---
比赛结束后，张狂回到酒店，洗了个澡，换了一身干净衣服。
鲁尼已经在等他了，穿着一件花哨的衬衫，喷了香水，头发梳得油光锃亮。
“兄弟，你约的人呢？”鲁尼看到张狂从电梯里出来，迎上去问道。
“急什么？”张狂拍了拍他的肩膀，“先去吃饭。”
两个人出了酒店，上了一辆提前叫好的出租车。
鲁尼问：“去哪吃？”
“问那么多干嘛，跟着走就行了，放心，我不会把你骗出去卖了的。”
“别，请卖了我吧，但我有个要求，别卖给男人，也不要卖给50岁以上的老女人，虽然我也喜欢阿姨，但那是多年前的事了，现在的我喜欢50岁以下的。”
“操，意思是40多岁的你也不嫌弃？”
“那有啥好嫌弃的，你不知道这些阿姨的好，我跟你说……”
张狂摇头笑了笑，没有继续搭理他了。
---
到了地方，就是一处别墅区的普通商业街道，这就是美国富人区的商业街吗？这有什么特别的？
这里的街道看起来很普通，看不出任何特殊的痕迹。
鲁尼一脸茫然地跟着张狂走进一家餐厅，餐厅不大，装饰很精致，暖黄色的灯光，桌上摆着小花瓶，像是一个家庭式的意式小馆。
“你带我来这里吃饭？”鲁尼环顾四周，没看出什么特别的。
“吃饭是次要的，主要是见人。”张狂说。
“见谁？”
“等会你就知道了。”
两个人坐下，点了菜。鲁尼要了一份牛排，张狂要了一份意面。
等了没一会，三个女人推门走了进来。
鲁尼抬头看了一眼，刚喝的水都差点流了出来。
三个女人，一个黑发，一个金发，一个棕发，身高都在一米七以上，身材比例接近完美。金发那位穿着一件黑色的吊带裙，棕发那位穿着白色的衬衫裙，两个人都化了淡妆，看起来不像是在街上随便能遇到的那种。
鲁尼的眼睛直了。
张狂站起来，朝两个女人招了招手。
“这边。”
三个女人走了过来，张狂用英语介绍道：“这位是韦恩·鲁尼，相信你们在电视里见过他，曼联的前锋，我的朋友。这位是我的朋友索菲亚，索菲亚，介绍一下你的同伴吧。”
金发的那位叫艾米丽，棕发的那位叫黛西。
张狂与艾米现及黛西握手，鲁尼站起来和她们三个一一握手，手心都是汗。
“你好，很高兴认识你。”
五个人坐下，三个女又点了餐，然后开始聊天、吃饭。
张狂是个很会聊天的人。他聊电影——不是那种“你看过什么电影”的浅层聊天，而是真的能聊出内容的深度聊天。
“《盗梦空间》你们看了吗？”张狂问。
“看了。”艾米丽说，“诺兰的片子我一直很喜欢。”
“那你有没有注意到，其实这电影是在讲足球？”张狂开始瞎扯了。
“什么？讲足球？不是吧？我怎么没看出来？”
“电影里的梦境层次和足球比赛里的战术层次其实很像？”张狂说，“最表层的梦境是球员的个人能力，第二层是局部配合，第三层是整体战术，最深层是心理博弈。诺兰用了四层梦境，足球比赛其实也是四层。”
艾米丽听得眼睛发亮。
“你这个角度很有意思。我第一次听人这么比喻。”
鲁尼在一旁听着，一脸懵逼。他看过《盗梦空间》，但他只记得里面有很多爆炸场面，没看懂什么梦境层次。
其实这就是吸引女人的手法，你用一个新颖的角度去重新解构一个大家普遍认为的常识，然后还要讲的有理有据，这样女人就被你吸引住了。
张狂继续聊。
聊音乐，从迈克尔·杰克逊聊到碧昂丝，从摇滚聊到嘻哈的崛起。
“嘻哈音乐的崛起不是偶然的，”张狂说，“它和NBA全球化是同步的。黑人文化通过体育和音乐两种载体走向世界，这是二十世纪末最有趣的文化现象。”
索菲亚点了点头：“我喜欢Jay-Z。”
“Jay-Z是商业天才，”张狂说，“但他不是最好的rapper。最好的rapper是2Pac和Notorious B.I.G.，可惜都死了。”
索菲亚笑了：“你还挺懂的嘛。”
鲁尼坐在旁边，一句话也插不上，但他看向张狂的眼睛中已经闪着崇拜的光芒了。
他不懂电影艺术，不懂音乐，不懂文化现象。他就是个踢球的——不，他连球都快没脸提了，旁边坐着的这个中国前锋比他能进球、比他懂艺术、比他会聊天。
他觉得自己像个傻子。
但奇怪的是，除了艾米丽之外，另外两个女人并没有因为张狂能说会道就黏上去。
吃到后半段，索菲亚与黛西反而开始问鲁尼问题了。
“我很喜欢你踢球，很有力量感，你进了好多那种超远距离的球，而且都是大力进的。”
鲁尼愣了一下，没想到有人会主动问他问题。
“哈？是吧？”他说，“嗯，我平时喜欢练拳击，所以力量挺大的。”
“是吗？难怪你像一头公牛一样。”黛西兴奋的戳了一下鲁居的肌肉
鲁尼笑了，这一笑，脸上的憨厚和朴实全出来了。
“嘿嘿，那是因为我喜欢身体对抗，我觉得肉跟肉撞起来，特别的美妙。”
索菲亚也凑过来了：“你喜欢身体对抗？你说这个肉跟肉撞起来特别美妙，我很认同呐，我觉得这才是人类最美妙的音符，你是怎么练的？你的腹肌有几块？我能摸一下吗？”
话题从张狂擅长的文化艺术，转向了鲁尼擅长的足球和健身。
鲁尼终于找到了存在感，开始滔滔不绝地讲他的训练方法、他的力量数据、他在球场上的对抗心得。
三个女人听得很认真，眼神里有一种鲁尼很熟悉的东西：崇拜。
不，不是崇拜。
是欣赏。
张狂看着这一幕，嘴角微微的翘了起来。
他故意聊那些鲁尼不擅长的话题，不是为了显摆自己，而是为了让鲁尼产生一种“我需要表现自己”的心理暗示。
等鲁尼的心理预期降到最低的时候，两个女人再把话题转向鲁尼擅长的领域，鲁尼就会觉得“她们竟然关注我”，从而产生一种被认可的快感。
这不是什么高深的心理学，这只是：给朋友创造机会。
吃完饭，五个人走出餐厅。
艾米丽挽住张狂的胳膊，而索菲亚与黛西挽住鲁尼的胳膊。
“韦恩，你住的酒店离这里远吗？”黛西问道。
“啊，不……不远。”鲁尼的声音有点抖。
“那我们去你那里聊聊天吧，我还想听听你讲踢球的事。”
鲁尼看了张狂一眼，张狂耸了耸肩。
张狂：“那你们继续去聊吧，我与艾米丽还有事，就不陪你们了。”
鲁尼给了张狂一个大拇指，示意张狂懂事。
这天鲁尼挥洒出了他的十二分力量，就是想证明他比公牛还要厉害。
而张狂则是去修练去了，这次出来集训，让他浪费了好多的时间没能修练啊。
---


第95章 燥热的这个夏季，终于要结束了

第二天一早，弗格森在酒店大堂集合队伍。
张狂准时出现在大堂，精神饱满，一脸轻松。
鲁尼迟到了五分钟，从酒店外走进来的时候，脚步虚浮，两个黑眼圈浓得像化了妆，整个人像被掏空了一样。
弗格森看了他一眼，眉头皱了起来。
“韦恩，你昨晚干什么了？”
“没……没干什么。”鲁尼打了个哈欠，“出去吃了顿饭。”
“吃了顿饭？”弗格森上下打量着他，“你这是吃了一顿饭的样子？你看起来像是吃奶吃多了，醉奶的样子啊。”
“不，就是吃了顿饭，然后……”鲁尼想了想，“然后和几个朋友聊了聊天。”
“聊了一整晚？”
“聊得比较投机。”
弗格森盯着鲁尼看了五秒钟，然后转向张狂。
“你昨晚也出去了？”
“没有，BOSS。”张狂面不改色，“我在酒店健身房锻炼。”
弗格森看了看张狂，看了看鲁尼，嘴角抽了抽。
他没证据，但他有脑子。
“集合！”弗格森拍了拍手，“今天训练强度翻倍。所有人体能测试，不合格的，明天继续翻倍。”
鲁尼的脸一下子白了。
训练场上，鲁尼被弗格森操练得像条死狗。
折返跑、冲刺跑、力量训练、对抗练习——鲁尼每一项都落后，每一次都被弗格森点名骂。
“韦恩！你没吃饭吗？跑快点！”
“韦恩！你是前锋还是后卫？冲刺速度比费迪南德还慢！”
“韦恩！你是不是昨晚把力气都用光了？”
最后这句话，让全队都笑了。
鲁尼的脸涨得通红，但他咬死不松口。弗格森问他昨晚到底干了什么，他一律回答：“出去吃了顿饭，然后和一个聊得来的朋友夜聊了很久。”
弗格森不信，但他没办法。
训练结束后，鲁尼瘫在更衣室的椅子上，像一滩烂泥。
费迪南德走过来，递给他一瓶水。
“兄弟，你昨晚到底干什么了？”
鲁尼喝了口水，压低了声音。
“里奥，我跟你说，你别告诉别人。”
费迪南德凑过来。
鲁尼只给费迪南德看了一下两个女人的照片，其它都没说。
费迪南德听得眼睛都瞪大了。
“你是说，那两个朋友跟你回了酒店？我擦，你陪了她们一整晚？”
鲁尼得意地笑了笑，既没承认也没有否认。
“这样的好事怎么不叫我？为什么？还是这么厉害的朋友？”费迪南德摇了摇头，“你就不怕记者拍到，让你老婆知道？”
“不会拍到的，很安全。至于为什么没叫你，兄弟，这次机会有限，不是我不想叫，实在是安排不开。”
鲁尼轻扬着下巴说道。
“谁介绍你认识的？”
“咳，这个你不要打听了，下次有聚会的好事，我一定叫你，但你先不要乱说。”
“好，你一定要记得叫我。”
“放心吧，兄弟。”
费迪南德看了他一眼，没有再说什么。
吃晚饭的时候，鲁尼找到张狂。
“张，晚上你说还有什么办法让我出去？”
张狂惊讶地看了鲁尼一眼：“呀，还有力气啊？”
鲁尼：“好不容易来一趟，这种机会很难得的嘛。”
张狂摇头：“韦恩，有没有一种操作方法是，你就在咱们酒店开一间房，然后你根本不需要出去呢？”
鲁尼不解：“啥？在咱们酒店？不可能，咱们这一栋被俱乐部包了，外人进不来啊。”
张狂点头：“外人是进不来，但是酒店的工作人员可以进来啊，我看二楼的那个工人房就挺整洁的啊。”
鲁尼还是想不明白，张狂都急死了。
“啊，你是说……”鲁尼终于想明白了：“可那是酒店工人房，又不是客房。”
“韦恩，西方是一个人情社会，也是一个小费社会，更是一个资本主义社会。在西方就没有钱办不到的事，如果真有这样的事，那就是你使的钱还不够多。”
“兄弟，感谢，大恩不言谢，啥也不说了，以后球场上见真情，你的助攻我包了。”鲁尼感激道。
“哎呀，过了，过了，我不过是给你提点建议而已，晚上玩得开心，早上记得早点回房间。”
“OK！”
当天晚上10点一过，刚刚在这个夏天接过内维尔队长职务的维迪奇，带上两个副队长费迪南德及埃弗拉就开始巡房，确保所有队员都在基地，然后他们还去扼守了所有离开这栋客房的出口。
“队长，万无一失，放心，今天晚上韦恩绝对逃不出去。”
维迪奇满意地点头：“很好，不能他一个人享福全队人都在当和尚。”
只是当时间来到晚上零点的时候，整栋楼的人都隐隐约约听到压抑的女人惨叫声，还有床摇晃的声音。
朦胧中能听到，清醒时却仿佛听不到。
第二天早上，弗格森看到两眼发乌的鲁尼，立马怒了。
“韦恩，昨天晚上你干嘛去了？累成这个样子？”
鲁尼：“啊？我，没，没有干嘛，在房间睡觉呢，张可以做证。”
弗格森转头看到精神饱满的张狂：“张，昨晚，韦恩真的在房间睡觉？”
张狂点了点头：“是的，他在。不过，他昨天晚上好像没睡好，我半夜醒来时他就坐在那里发呆。”
弗格森：“怎么回事？”
鲁尼也一脸懵逼的看着张狂，有这事吗？昨天晚上我有空发呆，我不是一直在半夜练习射门吗？
张狂抢答：“可能他也不知道了，因为我昨天晚上仿佛听到有什么声音，然后就醒了一次，估计韦恩就是被这声音给吵的睡不着的。”
“声音？有什么声音？”弗格森不解。
维迪奇：“报告头儿，昨晚确实有声音，好像是从二楼的工人房传来的，我们也没睡好，被吵醒过。”
“工人房传出的声音？什么声音？”
“好像是男人跟女人啪啪的声音。”
“对，对，对，我好像也听到了，搞得我一晚上没睡好，老是做奇怪的梦。”
“我……”
弗格森听不下去了，“好了，好了，杰森，你这领班怎么当的？去跟酒店沟通一下，这是怎么回事，让我的队员一晚上没睡好？”
---
7月25日，曼联提前结束北美之行，飞回曼彻斯特，因为弗格森认为外头的干扰让他的队员没有更好的集中注意力。
为期两周不到的夏季集训正式结束，队员们都欢呼雀跃，已经迫不及待地想回家找家人团聚了，他们可是运动员啊，平时训练量又大，这么久没回家都想家了。
感谢二楼工人房的灵异事件，感谢上帝的眷顾。
有些队员在做祷告了，鲁尼为了避免露馅，也假模假样的做了个祷告。
“张，你为什么不祷告？”博格巴问张狂。
张狂摆手：“我们不信上帝。”
“真的吗？我听说你们是无神论者？”
“不，也不是无神论，我们……”
张狂在飞机上小声的跟博格巴解释起中国人的信仰，当博格巴听说中国人信神，而且相信自己可以修炼成神时亚麻呆了。
然后他就有无数的问题涌了出来。
……
弗格森在回程的飞机上，还是写写画画他的战术笔记，他对新赛季已经充满了信心，虽然夏季的集训有点虎头蛇尾，但是收获已超预期。
下了飞机，曼联的球员们本来一切挺好，可是在行李提取处看到他们对面的一个极为漂亮的女人弯腰时露出了行李箱里的礼品，所有人都看呆了。
这看得弗格森直羡慕，年轻真好。
机场分别后，所有的队员都迫不及待地离开了，都想着早点和许久未见的家人见面。
张狂也是松了一口气，回到别墅，四个相熟的女记者已经与他有两个多月没见面了，所以她们更为想念张狂，当晚几人聚在一起好好庆祝了一番。
——
8月，转会窗口进入最后一个月。
这个夏天，转会市场异常热闹。
世界杯结束后，一大批球员的身价飙升，各大豪门纷纷出手。
最重磅的转会当属西班牙前锋大卫·比利亚，他以4000万欧元的价格从瓦伦西亚转会巴塞罗那，与梅西、伊涅斯塔组成了新的攻击线。
西班牙的中场核心法布雷加斯没有在这个夏天离开阿森纳，温格强留了他一年，但所有人都知道，他迟早会去巴萨。
因为他有儿萨梦，温格很气，为什么他就不能像张狂一样对什么皇马巴萨嗤之以鼻呢？
可是终究不是每个人都叫张狂！
英超内部，切尔西的动作很大。
他们想从利物浦挖来了西班牙前锋费尔南多·托雷斯，转会费高达5000万英镑，轰动整个足坛，但是可惜没有成功。
此外，他们还从本菲卡签下了巴西中场拉米雷斯，从巴西国际签下了中后卫大卫·路易斯，清洗了巴拉克、德科、乔·科尔、卡瓦略、贝莱蒂、日尔科夫等一批球员。
阿布的支票簿再次打开，切尔西的阵容焕然一新。
只是这种暴力洗盘不知道收效怎么样，这就好像股市，暴力洗盘控制的不好有时候也会洗崩的。
曼城继续他们的金元足球，从巴塞罗那签下了科特迪瓦中场亚亚·图雷，从瓦伦西亚签下了西班牙边锋大卫·席尔瓦，从汉堡签下了德国中卫杰罗姆·博阿滕，从国际米兰签下了意大利前锋马里奥·巴洛特利。
仅仅这几笔引援就花费了超过一亿英镑，曼城的目标很明确——冲击欧冠资格，甚至冲击英超冠军。
利物浦的动作也不小。
他们从切尔西免费签下了乔·科尔，从富勒姆签下了后卫孔切斯基，还从波尔图签下了前锋劳尔·梅雷莱斯。
但最让人关注的是他们出售了费尔南多·托雷斯，后者以5000万英镑转会切尔西，这一进一出，利物浦的锋线实力大打折扣。
阿森纳几乎没有什么动静，温格还是那个温格，精打细算，只从洛里昂签下了后卫科斯切尔尼，其他位置几乎没有补强。
法布雷加斯虽然没走，但他的心已经不在了。
热刺是英超夏季转会最活跃的球队之一，他们从克鲁塞罗签下了门将戈麦斯，从帕尔梅拉斯签下了中场桑德罗。这两笔引援都很有针对性，雷德克纳普的目标是冲击欧冠资格。
英超其余球队的动作也不小，纽卡斯尔、桑德兰等球队都在积极补强。
西甲方面，除了比利亚转会巴萨，皇马从斯图加特签下了德国中场赫迪拉，从切尔西签下了后卫卡瓦略，清洗了劳尔、古蒂、梅策尔德等一批老将。穆里尼奥的到来让皇马有了新的气象，他们要挑战巴萨在西甲的统治地位。
意甲方面，国际米兰功勋主帅穆里尼奥远走皇马，贝尼特斯接任。
他们想从巴塞罗那签下了前锋伊布拉希莫维奇，但瑞典人很快就去了AC米兰。AC米兰则从巴塞罗那签下了前锋伊布拉希莫维奇和后卫蒂亚戈·席尔瓦，锋线实力大增。
尤文图斯本打算以张狂为核心进行重建，却被弗格森挖了墙角，不过他们仍需继续重建，于是从乌迪内斯签下了中场球员佩佩，还从桑普多利亚签下了前锋夸利亚雷拉。
德甲的拜仁慕尼黑基本保持了阵容稳定，只做了一些小修小补，从云达不莱梅签下了德国中场马林，从勒沃库森签下了门将布特。
法甲方面，欧塞尔失去了张狂，元气大伤。
里昂、马赛等球队都在积极补强，试图在欧塞尔衰落之际夺回联赛冠军。
媒体记者每天忙得很，一年中消息满天飞的那一个月，正是他们浑水摸鱼的好时机，随便捏造一个转会消息就能赚好多钱的稿费，每个记者都卯足了劲。
这导致张狂才和四个女记者相聚了三天，她们就因为工作飞走了。
最后张狂不得不偷偷回了一趟巴黎，三个中东留法小分队的成员也刚好从中东回到巴黎。
聊完近况之后，莉娜就问张狂：“张，以后你住曼彻斯特了，要不要我们给你介绍几个留英的朋友，她们早就在我们这打听你了。”
张狂：“啊？你们的成员遍布欧洲吗？”
阿依萨：“是的，1.5亿中东青年女性，有50万是我们小分队的成员，她们都是中东的进步女性。”
张狂：“进步？呵，好吧，确实挺进步的。你们知道的，我交朋友一向看重品性，不要帮我找那些喜欢惹是生非的人过来。”
玛蒂达尔：“你看我们是那种没水准的人吗？”
张狂：“挺好，能认识这么多志同道合的朋友确实不错。”


第96章 社区盾杯表现太好？弗格森：你给我低调点

作为球员大家都在一边享受假期最后的美好时光，一边在积极地储备体能恢复状态。
而作为主教练，则在一边研究新赛季的阵容打法，一边研究对手。
弗格森看着那份已经落实的转会名单，心里在盘算。
切尔西补强了，曼城补强了，利物浦虽然失去了乔·科尔但也补了其他人。阿森纳还是老样子，温格的“最已阵”每年都说自己很强，每年都掉链子。
争冠对手还是那几个——切尔西、曼城、阿森纳。
利物浦？不算了。
热刺？黑马可以，争冠不行。
这个赛季，曼联的主要对手是切尔西和曼城，阿森纳不过是一个争冠队伍中的搅水者，最后争个四就不错了。
切尔西有安切洛蒂，有乔·科尔、兰帕德、德罗巴、特里、切赫——阵容豪华，经验丰富。
可惜阵容有点老。
曼城有钱，有曼奇尼，有亚亚·图雷、大卫·席尔瓦、巴洛特利、孔帕尼，天赋爆棚，但还需要磨合。
最后发现，曼联的争冠最大的潜在威胁竟是这个吵闹的邻居？
幸好曼联有他弗格森，有鲁尼，有张狂，有贝尔巴托夫，有费迪南德和维迪奇，有范德萨。
阵容老中青搭配合理。
够了。
---
8月8日。
温布利大球场。
英格兰社区盾杯。
曼联对阵切尔西。
这是英超新赛季的揭幕战，也是张狂在曼联的正式比赛首秀。
赛前，弗格森在更衣室里公布了首发阵容。
433。
门将：范德萨。
后卫：奥谢、费迪南德、维迪奇、埃弗拉。
中场：卡里克、斯科尔斯、吉格斯。
前锋：鲁尼、贝尔巴托夫、张狂。
当弗格森念出张狂的名字时，更衣室里个个都是‘果然如此’的神情。
没有人意外。
训练赛的表现，大家都看到了。
唯一有一处小争议的是右路中场的人选不是安德森，而是吉格斯，吉格斯太老了，打首发……当然也不是不可以，让他打个半场就换上安德森也行。
关于张狂，他配得上这个首发位置，没有人有争议。
“好了，”弗格森拍了拍手，“出去，让切尔西看看，什么叫曼联。”
---
球员通道里，张狂站在队伍中间，前边是鲁尼，后边是贝尔巴托夫。
对面站着切尔西的球员——特里、兰帕德、德罗巴、乔·科尔、切赫。
一张张熟悉的面孔，都是他在电视上看过无数次的球星。
现在，他要和这些人在球场上同场竞技了。
张狂没有紧张，没有兴奋，他的心跳很平稳，呼吸很均匀，他已经不是刚满十八岁的小青年了，而是快成年的大青年了，早就过了那种容易激动的年纪了。
他只是微微握紧了拳头。
切尔西的主教练安切洛蒂站在场边，看了一眼曼联的首发阵容，目光在张狂身上停留了两秒。
这个中国人，就是弗格森这个夏天最大的引援，也是所有豪门都想引进的对象，但是大家都没成功，让弗格森抢走了。
安切洛蒂看过张狂在欧塞尔的比赛录像，也看过曼联热身赛的录像，更是看过他加盟曼联时的新闻。
他知道张狂的能力与天赋，也惊讶十八岁的他选择如此的理性，面对豪门他有自己的判断，这才加盟了曼联。
当然，他重点研究过欧塞尔的张狂，与曼联热身赛的张狂，两个录像里的张狂，判若两人。
在欧塞尔的那个张狂，像一头出笼的猛兽，每一次拿球都在制造威胁，每一次射门都奔着球门去。
在曼联热身赛的那个张狂，像个普通的边锋，能拿球、能传球、能配合，但没有什么让人眼前一亮的东西。
安切洛蒂觉得不对劲。
但他没有时间多想了。
哨声响了。
比赛开始。
曼联开球。
鲁尼把球回敲给斯科尔斯，斯科尔斯分边给张狂。
此时天空体育的现场解说马丁·泰勒与罗布·霍索恩正快速地介绍着双方的首发阵容以及简短点评双方的场上球员。
马丁：“其实这场比赛最让外界关注的是曼联的最强新援张狂，要知道他在法甲半个赛季打入三十多球的新纪录，这已经不是今年的最强新人了，而是从未见过的最强新人。”
罗布：“是的，所以当时围绕着中国张的豪门很多，这家伙一开始甚至想要加盟要重建的尤文，幸好爵士把他给带了过来，要不然他去尤文不知道要沉沦到什么时候了。”
马丁：“好像他一开始还不怎么愿意，是担心弗格森爵士退休才不肯来的，他认为只要弗格森爵士一退休，曼联即将不稳。”
罗布：“哈哈……小孩子的忧虑真有趣，不过这人的分析预测能力是相当的强，世界杯期间……”
两个解说员聊开了，本应该讲解现场球场情况的，他们少有的岔开了话题。
而在东方的BJ演播室，贺炜搭档着徐阳在解说。
贺炜：“这是时隔四年后第二个中国球员登上英超社区盾杯的赛场，上一次还是在2006的8月13日，孙继海代表曼城打过社区盾杯，可惜的是当年夺得该冠军的是曼联队，希望今年曼联继续赢球，也希望张狂能在比赛中进球。”
徐阳：“是的，让我们期待张狂能在英超打出好成绩。”
贺炜：“张狂在左路拿球，切尔西的右后卫伊万诺维奇迎了上来贴防他，伊万诺维奇，塞尔维亚人，身高一米八八，体重八十五公斤，力量大，身体壮，是英超最好的右后卫之一。”
徐阳：“他以为他能防住张狂，但是被张狂抹过去了……”
是的，张狂直接启动了。
他左脚拨球，身体向左倾斜，假装要走外线。伊万诺维奇重心移动的瞬间，张狂把球扣回来，右脚一推，从内线抹了过去。
一个动作，干净利落。
伊万诺维奇甚至没有来得及伸手拉人。
张狂进入禁区，切尔西的中卫特里补防过来。
张狂没有减速，直接迎上去，一个变向，把特里晃得重心偏移，然后起脚射门。
球像炮弹一样飞向球门。
切赫扑了一下，没扑到。
球撞进了网窝。
1:0。
开场不到一分钟。
张狂进球了。
马丁·泰勒：“GOOOOOOOOOOOOOOAL！”
贺炜：“进了，进了，进了，球进了，开场不到一分钟，中国球员张狂在中路甩开伊万诺维奇后切入禁区的射门，打进了他在英超赛事里的第一球。”
徐阳：“太快了，刚刚我们还在讲希望进球早点到来，话音刚落张狂就进球了，恭喜，恭喜……”
温布利大球场安静了一瞬，然后爆发出巨大的欢呼声。
张狂跑到角旗区，来了一个他标志性的庆祝动作‘Siu’，不为别的，就为了告诉所有人，英超，他来了。
这是他标志性的庆祝动作：霸气、嚣张、欠揍。
鲁尼第一个冲过来，跳上了张狂的背。
“操！操！操！”鲁尼在他耳边大喊，“兄弟，你这个球太牛逼了！”
费迪南德也冲过来了，然后是维迪奇，然后是吉格斯。
联的球员们把张狂围在中间，疯狂地拍着他的头、肩、背、屁股。
张狂被拍得有点晕，但他没有躲。
幸好没有人拍敏感的区域。
这个进球，是他送给曼联球迷的见面礼。
场边，弗格森站起来，双手插兜，面无表情，嘴里嚼的口香糖加快了。
但他的眼睛里，有一种东西在燃烧。
迈克·费兰在旁边跳了起来，挥舞着拳头。
“爵士！张这个球太漂亮了！”
弗格森：“太早了，太早了，都跟他说了，让他收着点踢，表现得这么早干嘛？通知过去，让他收着点，一个社区盾杯而已，输了也没关系。”
他转头看向切尔西的教练席。
安切洛蒂站在那里，嘴巴微张，一脸难以置信但又理应如此的表情。
他刚才在想什么？
在想“这个中国人不好防”？
弗格森的嘴角微微翘了起来。
转会窗口还没关。
但已经来不及了，好的球员都被挑得差不多了，得让张狂低调，再低调点。
---
上半场，曼联完全控制了局面。
张狂在左路的突破让伊万诺维奇和特里狼狈不堪，他每一次拿球都在制造威胁，每一次突破都在撕裂切尔西的防线。
第三十分钟，张狂左路突破后传中，贝尔巴托夫在禁区内接到球，停球后一脚抽射，球直挂死角。
2:0。
张狂助攻一个。
第四十三分钟，鲁尼在右路接吉格斯的直塞，突入禁区后大力抽射，球从切赫的两腿之间穿过，滚进网窝。
3:0。
上半场结束，曼联3:0领先切尔西。
中场休息，弗格森一双很不友好的眼神瞪了张狂一眼，张狂本来还笑嘻嘻的，但立马明白了什么意思。
嫌他太爱表现了，但已经很克制了啊，要不然……
下半场，切尔西试图反击。因为他们发现张狂并没有那么厉害，只是上半场对他不熟悉，中场时安帅有了新的防张狂的策略，他就基本上被锁死了。
马丁·泰勒还在说：“看样子上半场咱们一些英超明星们对张狂还不是很熟悉，但也仅仅是半场的时候，现在的中国张似乎感受到了英超的威力了。”
罗布：“哈哈，是的，张狂突了几次没过了，不过，他也没丢球，这一点还是厉害的。”
马丁：“但作为一个前锋突防不行可不是优秀的前锋。”
同样的，央五的转播室内。
贺炜：“安帅还是很有功力的，仅仅是中场调整，基本上就掐断了张狂的威胁。”
徐阳：“其实这是英超在适应张狂，但张狂同样也在适应英超，相信用不了半场的时间，张狂就会像切尔西适应张狂一样适应英超的。”
贺炜：“对，没错，这是一个相互适应的过程，我们相信张狂的适应能力……”
第六十分钟，乔·科尔接兰帕德的传球，在禁区内推射破门，扳回一球。
3:1。
这让切尔西上下看到了扳平的希望，也点燃了切尔西球迷的热情。
第七十五分钟，德罗巴在中场接球，转身，加速，连过两人，突入禁区，面对范德萨，冷静推射远角。
3:2。
这下丢球让弗格森很生气，他认为中后场的球员开小差了，明明知道德罗巴的威胁，还让他在那个位置拿球并突破。
张狂则是摆出了一个莫名的表情，仿佛表示很无奈，又仿佛表示有好戏看了。


第97章 夺得首冠，变着花样搞定修练场所

切尔西连扳两球后，弗格森做了一个让所有人大跌眼镜的举动，他用朴智星换下了张狂，这是要加强防守的做法。
不是，弗格森什么时候面对强队时会举动示弱防守了？
跑不死的铁肺朴智星上场后，开启了扫荡模式，果然阻止住了曼联有点颓废的局面，中场稳住了，那么切尔西的前场也就没什么支援了。
可是安帅可没死心啊，最后时刻，他接连换了两名进攻队员。
不过，最后还是于事无补。
第94分钟，随着弗迪南德一脚把球踢出了场外，裁判吹响了全场结束的哨音。
全场比赛结束。
马丁：“好，随着主裁判的哨音落下，全场比赛结束，双方贡献了一场精彩的比赛，让我们恭喜曼联拿下了2010-11赛季的首胜，也拿到了他们的第一冠军。
总体来的说曼联表现的中规中矩，实力还在，新援合格，一球一助，不能要求太多了。”
罗布：“是的，张狂带给我们的期望合格，至少不比当初的C罗差，至于跟离开时的C罗比，现在还不好说。
整场他的表现还行，有空破，有身体，有速度，也有射术，更有做球的能力，只能说曼联找来了一个综合能力相当于均衡的前锋。”
马丁：“是的，通过场比赛，相信英超的球队都看到了他的表现，各支球队可以松口气。威胁是有，但也不是不可阻挡。”
“……”
而在央五的演播室，贺炜也是激情昂扬的总结了一番。
“好，比赛结束，我们要恭喜曼联，恭喜张狂，拿下了新赛季的第一个冠军。这个冠军有张狂的一半功劳，他的一球一助制造两球帮助曼联拿下了这个冠军。
虽然后面曼联还有些不够稳当，但这毕竟是新赛季的第一场比赛，许多球员的状态还没有调整到位。
相信接下来的时间曼联的队员们会调整好状态，在接下来的10-11赛季拿出优秀的状态。”
徐阳：“是的，我们看到的张狂也不是完全态，他还在适应英超的节奏，但是这个开头是美好的，不要说张狂了，就是许多的球王第一场比赛也不一定能拿到一球一助的成绩。让我们祝贺曼联，祝贺张狂。”
贺炜：“是的，新赛季正式开打，请各位球迷朋友关注CCTV5频道，在接下来的这个赛季我们会转播曼联的所有比赛，敬请关注，今天的节目就到这，再见！”
徐阳：“再见。”
曼联3:2切尔西。
社区盾杯冠军。
张狂在他的曼联首秀中，一球一助，当选全场最佳。
---
赛后，新闻发布厅里挤满了记者。
弗格森坐在台上，表情淡定。
记者问：“爵士，你怎么评价今天的比赛？怎么评价张狂今天的表现？”
弗格森看了那个记者一眼。
“今天的比赛势均力敌，我们更幸运一些，当然，也是我们的球员状态还没有调整到位，相信再调整一段时间，大家表现的会更好。
至于张狂，一球一助了，很好的展现了他的实力，这笔记引援很划算，不是吗？所有的曼联球迷可以放心了，这个赛季或许可以好好期待一下。现在去买一张曼联夺冠的彩票，到了明年赚了大钱记得请我喝杯酒。”
台下记者笑成一片。
记者又问：“听说因为张狂的加盟英超卖出了一个天价的电视转播费，你认为张狂是商业的一部分吗？”
弗格森：“能赚钱为什么不好呢？张狂的商业价值很高，这个大家都看得见。所以，英超的各个球员的后卫们，少对张狂下脚，要不然张狂上不了场，转播费少了，你们也要受损的。”
弗格森嘴角微微翘起。
“哈哈……”
弗格森显然心情很好，已经连续说了两次俏皮话了。
记者：“你觉得张能超越曼联时期的C罗吗？”
弗格森：“谁知道呢？他有媲美C罗的潜力，这一点不可置疑的，但是能不能超越有时候不仅仅看潜力的。”
记者：“你这是在暗中批评中国张没有C罗的自控力吗？批评他的私生活？听说他最近与几个女记者走的比较近。”
弗格森：“如果我要批评我的球员不会用暗示，我会在更衣室朝他丢鞋。”
“哈哈……”
记者：“安切洛蒂先生，你如何看切尔西输球丢冠？怎么评价今天一球一助的张狂？”
安切洛蒂：“很显然，上半天我的球员对中国张还不熟悉，所以丢了两个球，如果不是丢那两个球，或许比赛结果会不一样。
中国张是个优秀的年轻球员，水准是世界级的，但还需要继续成长。不过，想到他还有十天才满十八岁，我想他的未来可期。”
弗格森很意外安切洛蒂夸起了张狂来，他有什么目的？
不过想一下，人家的教练生涯还有很久，他这种名帅以后说不定有执教张狂的可能。
所以……
---
比赛结束后，球队会放一天假，所以鲁尼悄悄的凑到张狂身边。
“张，听说你最近跟几个女记者打的火热？”
“不要信那些媒体的扑风捉影，我只是在家接受了她们四个人的采访。”
“可是我听说太阳报的记者拍到了她们四个在你家过夜，而且还有两次。”
“……这是诽谤，如果真是这样，为什么没有报道出来？”张狂否认道。
“听说被公关了，都是媒体记者嘛。”
“不是，你这么八卦干嘛？”
“我的意思，我也想尝尝女记者的味道。”
“那有什么好尝的？都是咸的，没有区别的。”
“啊？你尝过了？”
“我……”
第二天，英媒集体狂欢。
《太阳报》的头版头条：《三叉戟首秀炸裂！曼联3:2切尔西，曼联新援张狂一球一助》
《泰晤士报》：《弗格森的433：鲁尼、贝尔巴托夫、张狂，弗格森的新武器，英超各队要小心了！》
《卫报》：《弗格森：球迷们可以去买曼联夺冠的彩票了》
《每日邮报》：《切尔西失冠，安切洛蒂：我们一开始没熟悉中国张》
《曼彻斯特晚报》的头条最直接：《曼联的三叉戟，全球最强？》
文章里写道：“曼联的三叉戟在这场比赛中展现了令人窒息的攻击力。张狂的一球一助，鲁尼的一球，贝尔巴托夫的一球，三个人都进球，完美的首秀，完美的三叉戟，C罗时代的曼联仿佛又回来了。
曼联的进攻线，从今天起，不再是‘鲁尼和朋友们’，而是‘鲁尼、贝尔巴托夫、张狂’的三叉戟。放眼全球，哪支球队的前场组合能完胜曼联的三叉戟的呢？
巴萨的梅西、比利亚、伊涅斯塔？皇马的C罗、伊瓜因、迪马利亚？利物浦的托雷斯、德罗巴、阿内尔卡？
拜仁的里贝里、罗本、戈麦斯？都不行。曼联的三叉戟，就是当下全球最强的进攻组合。
为什么这么说？且听我如此道来……”
这文章的电子版的评论区里，球迷们的反应很真实。
“别吹了，一场比赛而已。踢完一个赛季再吹不迟。”
“一场比赛就够了！切尔西是上赛季的英超冠军，3:2，这还不够说明问题？”
“张狂太强了，伊万诺维奇被他过得像木桩。”
“特里都被他撞倒了，我震惊了，那可是特里啊。”
“弗格森很高兴，赛后新闻发布会还开起了玩笑。”
“安切洛蒂：张狂是我最想要的，可惜他去了曼联。”
“安切洛蒂：？？？？我什么时候说过这话了？”
“各位狼友，你们听说了吗？张狂带四个女记者在家过夜了！”
“真的假的？为什么《太阳报》没报道？”
“听说被收买了。”
“不可能吧？《太阳报》会被收买？”
“这你就不知道了……”
“谁有中国张的联系方式？我想睡他……”
“想睡他的人从这里排到伦敦呢，你算老几？”
“……”
张狂在曼彻斯特的别墅里，看着这些新闻，嘴角微微翘起。
这英国的狗仔太厉害了，这可怎么办啊？
得换个地方了。
玛蒂尔达她们帮他介绍的留英小分队要约他见面了，现在这个别墅不安全，该怎么办？
必须得换一个更安全的场所。
这帮该死的英国狗仔们，真是头大。
难道他要边踢球，还边防狗仔？
真特么的麻烦啊。
于是，他只好求助于经纪人乔纳森，以乔纳森的名义去租个房子，以后就秘密过去就行了。
这件事比英超马上要开打了还重要啊，必须得重视起来，这可关系到他的修练的大事。
这段时间，就是因为断断续续的修练，这才导致他从6月26号之后到现在8月8号了，才攒下来174个气血点，离1000气血点还差800多，这怎么行呢？这速度太慢了，所以他必须要有一个稳定的修练场所。
乔纳森得知了张狂的需求之后，他在电话里保证道：“交给我吧，保证让你的行踪特别的隐蔽。”
乔纳森的方法就是常年在离卡灵顿基地15分钟车程的斯温顿区的斯温顿希尔顿逸林酒店，这是一家四星级的酒店，设施现代，可提供常年包房服务。
而且酒店内有健身房、游泳池、娱乐室、还可提供私人厨房的服务。
关键是包一个套间一年的费用只需要5.5万英镑，折合到每天也就150英镑多一点，便宜又划算。
至少对张狂这种一周的薪水就15万英镑的人来说，两天的薪水就可以包一年的房。
所以，张狂在这里包房后，乔纳森又在他的隔壁包了一间房，以一个陌一人的名义，完全陌生的，与张狂、乔纳森一点关联都没有的人。
再与酒店沟通后，两个房间之间以修卫生间的名义开了个暗门，OK，一切完美。
8月13号，张狂就迫不及待的住了进去，然后他见到了玛蒂尔达她们介绍过来的留英小分队的三个姑娘。
她们分别叫拉玛·阿尔·卡比、阿尔雅·宾特·费萨尔、莉姆·阿尔-侯赛因，而且三个女孩的中东风太浓了，很有意思。
啧，终于走上了正轨了。
只是第二天张狂就被记者拦在了酒店门口。
记者：“张，你为什么住进了酒店？不回家吗？是不是在酒店与什么美女约会？”
张狂笑了笑：“看我这精神抖擞的样子像是跟女人约会吗？我住酒店是因为我认酒店的服务更好，有专门为我服务的前台，有专门为我服务的清洁工，有专门帮我看守车辆的保安，更有专业的保证我安全的内部保安，如果我不满意了，还可以投诉他们。
关键是这里还提供专业的健身房、游泳池、甚至厨房等，最重要的是一年的费用才5.5万欧元，这不比我独自租一个别墅更划算，服务我的人更多且更专业？”
记者：“……还，还可以这么算的吗？”
张狂：“有什么不可以这么算的吗？反正我觉得住酒店比租房以及买房好。”
张狂说完就上了他的大奔，然后扬长而去。
-


第98章 英超开赛，新赛季的曼联该亮相了

张狂退了别墅、搬进酒店的消息，在曼联俱乐部内部传得很快。
不是因为他刻意张扬，而是这件事本身就够离谱，一个曼联的当家球星，不住别墅、不住公寓，跑去住酒店？
而且还是一个四星级的商务酒店。
更离谱的是，他还当着记者的面，把住酒店的好处算得明明白白：一年五万五千英镑，包早餐、包清洁、包健身房、包游泳池、包保安，不满意还能投诉。
“这小子，算账算得比我的财务总监还清楚，他不该来当球员，该来管理俱乐部的财务。”弗格森坐在办公室里，看着电视上张狂的采访报道，脸上的表情很复杂。
迈克·费兰站在旁边，忍不住笑出了声。
“爵士，你说他是不是在故意省钱？”
“省钱？”弗格森把报纸放下，摘下老花镜，“他一周挣十五万，省那五万五？他不是省钱，他是省事，他是懒。”
费兰想了想，觉得有道理。
住酒店确实省事——不用交水电费、不用自己打扫、不用操心安保问题。对于张狂这种十八岁的年轻人来说，住酒店比住别墅自在多了。
“可是，爵士，”费兰犹豫了一下，“他住酒店，万一晚上出去……”
弗格森抬起手，打断了他。
“迈克，你觉得他在欧塞尔的时候，住的哪里？”
“他住在巴黎租的公寓。”
“对啊，他一个欧塞尔的球员，都住到巴黎去了，每天往返都好几个小时。”弗格森说，“但他半个赛季进了三十多个球，张狂这个球员，不能用常理来判定他。”
费兰愣住了。
“还有，”弗格森继续说，“你觉得他在欧塞尔的时候，每天晚上都老老实实待在公寓里？”
费兰没说话。
“他什么德性，我心里有数。”弗格森站起来，走到窗边，看着卡灵顿基地的训练场，“但他是前锋，不是守门员。他的工作是进球，不是当圣人。
只要他能在场上进球，他住哪、跟谁住、几点睡，我管不着。费兰，我老了，现在我只想再拿一次三冠，已经无心再当什么球员的保姆了。”
费兰点了点头，没再说什么。
弗格森说得对。足球教练不是中学班主任，管不了球员的私生活。他能管的，只有训练场和比赛场，况且，他真的老了。
剩下的，是球员自己的事。
“对了，”弗格森转过身，“今天训练结束之后，让张狂来我办公室一趟。”
“有事？”
“没什么大事，就是想跟他聊聊。”
---
训练结束后，张狂换好衣服，敲了敲弗格森办公室的门。
“进来。”
弗格森坐在办公桌后面，面前摆着一杯茶和一本翻开的战术本。
“坐。”
张狂在椅子上坐下，表情平静。
弗格森看了他几秒，开口了。
“张，我看新闻说你退了别墅，搬去酒店了？”
“是的，BOSS。”张狂点头，“希尔顿逸林，斯温顿那家。”
“我知道那家。”弗格森端起茶杯喝了一口，“住得还习惯？”
“挺好的，服务周到，设施齐全。健身房二十四小时开放，游泳池也是恒温的。关键是前台能帮我办很多事，比如收快递，不用自己在家等。”
弗格森差点被茶呛着。
“你搬去酒店，就是为了方便收快递？”
“也不全是，”张狂想了想，“主要是省心。不用交水电费、不用交物业费、不用买家具、不用请保洁。酒店里什么都有，拎包入住，拎包走人。”
弗格森把茶杯放下，靠在椅背上，看着张狂。
“张，你跟我说实话，你搬去酒店，到底是为了省心，还是为了别的？”
张狂眨了眨眼：“别的？BOSS你指的是什么？”
弗格森盯着他看了三秒钟，然后摇了摇头。
“算了，我不问了。”他摆了摆手，“叫你来不是要查你户口。我是想跟你说，新赛季开始了，我对你的要求很简单：进球。
不管你住哪、晚上干什么，只要你在场上能进球，其他事我不管。但是……”
他顿了顿，语气变得严肃起来。
“有一条底线：不能影响训练，不能影响比赛。如果你因为私生活状态下滑，我会毫不犹豫地把你按在替补席上，不管你进过多少球。听明白了吗？”
“明白，BOSS。”
“出去吧。”
张狂站起来，走到门口的时候，弗格森又叫住了他。
“对了，张。”
“嗯？”
“你那个算账的方式……确实挺聪明的。”弗格森嘴角微微翘了一下，“五万五一年，比我在柴郡的房子便宜多了。”
张狂笑了：“BOSS你要是感兴趣，我可以帮你要个团购价。”
“滚。”
---
张狂从弗格森办公室出来的时候，嘴角还挂着笑。
不是因为弗格森没追究他住酒店的事，而是因为他从弗格森的话里听出了一层意思：这个老头，已经不在乎他私生活怎么样。
只要他能进球。
这在旁人看来可能是一种纵容，但在张狂看来，这是弗格森对他能力的认可。一个主教练愿意在某些事情上睁一只眼闭一只眼，前提是这名球员值得他这么做。
张狂觉得，自己值得。
---
接下来的几天，张狂在卡灵顿基地的日子过得很规律。
上午训练，下午战术，战术课主要是去战术室看录像。
训练场上，他和队友们的默契在快速提升。
尤其是和鲁尼。
经过那两次“特殊安排”之后，鲁尼对张狂的态度从“欣赏”变成了“死心塌地”。训练中，他主动找张狂配合的频率越来越高，两个人之间的传跑默契也越来越好。
“兄弟，今天那脚直塞，你怎么知道我会从那个位置插上？”训练结束后，鲁尼搂着张狂的肩膀，一脸不可思议。
“因为你每次跑位都往那个方向去，我又不瞎。”张狂随口说道。
“操，你这是在夸我还是在损我？”
“夸你。你的跑位意识世界级，就是第一下触球有时候像在停手榴弹。”
鲁尼想了想，觉得好像不是在夸他。
博格巴这段时间也跟张狂走得近了很多。
自从那次被张狂“教育”之后，博格巴一开始还有点不服气。但接下来几天的训练中，他发现自己每次传球给张狂，张狂都能把球处理好——不管是背身拿球、一脚出球、还是突破射门，张狂的处理球能力远超队里其他前锋。
这让博格巴产生了一种“这个人值得我传球”的感觉。
对于一个中场来说，这种感觉很重要。
当你觉得前锋配不上你的传球时，你会下意识地选择更稳妥的传球路线，而不是冒险送出直塞。但当你知道前锋能把球处理好，你就愿意冒险。
这就是所谓的“化学反应”。
“保罗！”训练中，张狂回撤接球，扛住费迪南德，一脚出球给插上的博格巴，然后转身往禁区里冲。
博格巴接球后没有犹豫，一脚过顶直塞，球越过维迪奇的头顶，准确地落在张狂的跑动路线上。
张狂迎球怒射，球砸在横梁上弹了出来。
“操！”张狂骂了一句，然后转头朝博格巴竖起大拇指，“好球！下次再传这种！”
博格巴笑了。
那是一种被认可的、发自内心的笑。
---
训练结束后，张狂开车回了酒店。
斯温顿希尔顿逸林酒店。
他穿过大堂，跟前台打了个招呼，刷卡进了电梯。
到了楼层，他先敲了敲隔壁的暗门：三短一长，暗号。
门开了，开门的是莉姆·阿尔-侯赛因。
“回来了？”莉姆侧身让他进去。
张狂进了房间，看到拉玛和阿尔雅正坐在沙发上，面前的茶几上摊着几本书和一台笔记本电脑。
“在写作业？”张狂凑过去看了一眼。
“论文。”拉玛头也没抬，“曼大（曼彻斯特大学）的经济学要求很高的，你以为像你们踢球的，在场上跑九十分钟就行了？”
“我们踢球也很累的好吧。”张狂一屁股坐在沙发上，“我今天的跑动距离超过十二公里，比你们逛街还累。”
“我们逛街不跑。”阿尔雅抬起头，看了他一眼，“你今天训练怎么样？”
“还行，弗格森找我谈话了。”
“谈什么？”
“谈什么重要么？重要的是现在咱们是不是可以开始运动了？时间不多了……”
曼彻斯特大学的经济学专业在全球排名前五十，能考进这里的人，智商都不低。而眼前这三个姑娘，不仅能考进来，还是拿的全额奖学金——这说明她们不光家境好，智商也高，当然，也有可能是捐款捐进来的，但那也可以。
拉玛·阿尔·卡比，姓氏里带着“卡比”，在阿联酋和阿布扎比一带，这个姓氏意味着什么不言而喻。
阿尔雅·宾特·费萨尔，“宾特”是“某人之女”的意思，“费萨尔”是沙特开国君主后裔的常用名，这姑娘大概率是沙特王室的旁支。
莉姆·阿尔-侯赛因，“阿尔-侯赛因”是约旦王室的姓氏，哈希姆家族的后裔。
三个姑娘，三个中东权贵家族。
张狂第一次知道她们姓氏的含义时，心里也惊了一下。不过他很快就释然了，这些姑娘再牛，在他面前也是服服帖帖的。
---
8月16日。
老特拉福德球场。
英超联赛第一轮，曼联主场迎战纽卡斯尔联。
赛前，弗格森在更衣室里公布了首发阵容。
433。
门将：范德萨。
后卫：奥谢、费迪南德、维迪奇、埃弗拉。
中场：卡里克、斯科尔斯、吉格斯。
前锋：鲁尼、贝尔巴托夫、张狂。
和前两场热身赛以及社区盾杯的首发一模一样。
433阵型，终于再次用起了这个阵型了，这两年他一般用4231阵型，4231看起来是属于攻守更平衡的阵型，实际上是进攻火力不足的阵型，正因为进攻火力不足，所以才要更多的防守。
想当年他用433大杀四方的时候，还是鲁尼、C罗、范尼三箭齐发的04-05赛季，当时多么的风光，大杀四方。
后来范尼走了，特维斯的到位，打过一段时间的4231，但还是以433为主，再后来C罗与特维斯都走了，曼联就开始用4231打主了。
为什么会这样？还不是因为433里的3个箭头一直凑不齐合适的，只能一直用4231的单前锋。
事实证明想要夺冠，三前锋必不可少。
如这些年大杀四方的巴萨，人家就是433的三前锋，梅西、伊布、亨利，正在复苏的皇马，人家用的也是三前锋：C罗、伊瓜因、本泽马。
刚夺得欧冠的国米，穆里尼奥用的也是变种的433，他所谓的4312，只是把三前锋变成了双前锋加一个攻击型前腰，斯内德这个前腰比不上一个真正的前锋？
433不是万能的，不是说用了433就能夺冠，但是夺冠的秘密其实不难破解，前场三个进攻型球员，确实进攻火力更强，更容易夺冠，真正难破解的是有没有合适的人选。
当下的曼联有了鲁尼、张狂、贝尔巴托夫，那就能打三前锋的超级进攻阵型。
弗格森没有对之前定下的阵型做任何调整，这也在情理之中，没有任何悬念。
“今天这场比赛，我要的不是赢。”弗格森站在战术板前，看着他的球员们，“赢纽卡，在这个球场，是基本要求。
我要的是流畅。我要看到你们之间的配合，看到球的运转，看到进攻的层次感。”
他的目光扫过张狂、鲁尼、贝尔巴托夫。
“你们三个组成的三叉戟，今天我要看到你们三个之间的化学反应。张，你在左路，不要每次都往禁区里冲。
有时候回撤接应，有时候内切射门，有时候下底传中。变化越多，对方越难防。”
张狂点了点头。
“鲁尼，你在右路，多往中间靠，和张、贝尔巴托夫形成三角站位。不要死抱着边路，你的威胁在禁区里。”
鲁尼“嗯”了一声。
“贝尔巴托夫，你在中间，不是站桩中锋。你回撤拿球，把中卫带出来，给张和鲁尼创造空间。你的技术优势要发挥出来。”
贝尔巴托夫优雅地点了点头，动作慢得像在打太极。
“好了，”弗格森拍了拍手，“出去，让纽卡看看，什么叫新赛季的曼联。”
---


第99章 这首秀才半场就这么猛了？弗格森不高兴了

张狂不是找来打中锋的吗？怎么他拉边了？
事实上弗格森一开始是想让他打中锋，但是他发现张狂的速度超快，这么快的速度不拉边有点可惜了啊。
况且让他客串中锋站桩也不是不可以，不仅他可以客串，强壮的鲁尼也经常客串一下。
——
老特拉福德球场，七万六千个座位，座无虚席。
当张狂走出球员通道的那一刻，看台上爆发出巨大的欢呼声。
不是为了他，至少不全是，而是因为曼联新赛季的第一场英超比赛正式开始了。
但张狂知道，那欢呼声里，有一部分是给他的。
社区盾杯一球一助的表现，已经让曼联球迷对他有了期待。而今天，是他的英超首秀，所有人都想看看，这个十八岁的中国人，能在这个舞台上展现出什么样的水平。
“观众朋友们，欢迎收看2010-11赛季英格兰足球超级联赛第一轮的焦点战，曼联主场迎战纽卡斯尔联。”
天空体育的解说员马丁·泰勒的声音通过转播信号传遍了全球。
“今天最受关注的，毫无疑问是曼联夏季新援中国前锋张狂。他在社区盾杯中的表现堪称完美，今天能否在英超赛场上延续这样的状态，让我们拭目以待。”
“是的，”搭档罗布·霍索恩接话道，“而且根据我们拿到的首发名单，弗格森今天依旧排出了433的攻击阵型，张狂、鲁尼、贝尔巴托夫组成三叉戟。这是一个非常有攻击性的组合，纽卡的后防线恐怕要经受不小的考验。”
与此同时，央五的演播室里，贺炜的声音同样充满激情。
“各位观众朋友，欢迎收看2010-11赛季英格兰足球超级联赛第一轮的比赛，曼联主场对阵纽卡斯尔联。
今天这场比赛对中国球迷来说有着特殊的意义，中国球员张狂，将在这个舞台上完成他的英超首秀。”
“是的，”徐阳说，“继孙继海、李铁、郑智之后，又一位中国球员登上了英超的舞台。
而且张狂的起点比他们都要高，他在法甲半个赛季打入三十多球，在社区盾杯首秀就贡献一球一助。今天他能不能在英超赛场上继续进球，我们非常期待。”
“比赛马上开始，让我们共同关注。”
为什么贺炜来主持节目了？因为他在2010年的世界杯表现惊艳，所以他在上位了。
---
张狂站在场中，望着老特拉福德的球场，球迷们形成的轰鸣很是震撼，这就是豪门氛围？
哨声响了。
曼联开球。
张狂站在左路，深吸了一口气。
不过张狂没有时间感慨。
球来了。
埃弗拉从左路插上，接到斯科尔斯的分边，然后一脚直传找到了回撤接应的张狂。
张狂背身拿球，纽卡的中后卫法布里西奥·科洛奇尼贴了上来。
阿根廷人，经验丰富，身体强壮。
张狂没有强行转身，而是一脚出球回给了埃弗拉，然后自己横向跑动，甩开科洛奇尼，在禁区左侧接球。
接球的同时，他看到了禁区里的情况。
鲁尼在右路拉扯，贝尔巴托夫在中间，但被两个中卫夹着。
张狂没有传中，而是把球往禁区弧顶方向一拨，然后起脚远射。
球像炮弹一样飞向球门。
纽卡的门将哈珀飞身扑救，勉强把球托出了横梁。
角球。
“噢！”现场传出一阵巨大的叹息声，球迷们很是可惜。
“张狂的远射！”马丁·泰勒喊道，“质量非常高！哈珀扑得也很精彩！开场不到两分钟，曼联就获得了一个角球，张狂的状态看起来非常好！”
老特拉福德响起了掌声。
那是对这脚高质量远射的认可。
张狂没有太多表情，转身跑向禁区，准备争抢角球。
吉格斯开出角球，球飞向前点。
张狂从后点突然启动，甩开防守球员，在小禁区线上迎球冲顶。
球狠狠地砸进了球门。
1:0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”马丁的呐喊根本不逊于TF1台的巴特，都是这么的中气十足，都是这么的绵延不息。
“球进了，进了，进了，张狂标志性的暴力头球，恭喜张狂打进了他的英超首球。”
“是的，要特别恭喜他，听说他新赛季依然以金靴为目标，这粒球是金靴的开始……”
开场两分半钟，张狂进球了。
老特拉福德炸了。
七万六千人同时站起来，欢呼声像海啸一样涌过来。
张狂跑到角旗区，又一次做出了他的“Siu”庆祝动作。
鲁尼第一个冲过来，直接从后面跳上了他的背。
“操！射的好！”鲁尼在他耳边喊，“射的太好了。”
本来很开心的张狂听到这个赞扬，他微微蹙眉，但一想，鲁尼好像说的也没错啊，他就是射的好才进的球啊。
贝尔巴托夫、费迪南德也跑过来了，然后是维迪奇、埃弗拉、吉格斯。
曼联的球员们把张狂围在中间，疯狂地拍着他的头。
“漂亮！张！”吉格斯难得地露出了笑容。
“这个跑位，我都没反应过来。”贝尔巴托夫拍了拍张狂的肩膀。他的表情依然淡定，但眼神里有一种“这个队友可以”的认可。
场边，弗格森站起来鼓了几下掌，然后又坐下了。
他的表情看起来很平静，但如果有人仔细看，会发现他嚼口香糖的频率明显加快了。
“爵士，张这个跑位太聪明了！”费兰在旁边兴奋地说。
“嗯。”弗格森应了一声，目光盯着场上。
他在想的是另一件事：张狂这个球，有没有太出挑了？
应该没有。
角球进球，靠的是跑位和头球能力，看不出什么战术上的特别。其他球队看了，最多会说“这个中国人头球不错”，而不会觉得“这个人防不住”。
还好。
为什么弗格森要让张狂隐藏一下实力，先示弱？是他怕了吗？
还真是的，这几天，他真的怕了英超的那几支土豪球队了。
他们不跟你讲道理的，只要发现搞不过对手，直接砸钱买，疯狂的买更厉害的球员。
曼联虽然看起来不差钱，实际上曼联做不到跟切尔西与曼城那样砸钱的。
---
比赛继续。
纽卡丢球之后，开始收缩防守。
曼联控制了球权，但纽卡的防线收缩得很紧，两条线之间的距离保持得很好，中间几乎没有空隙。
张狂在左路拿球，面对纽卡的右后卫詹姆斯·佩奇。
佩奇身高一米八八，身体强壮，速度也不算慢，是典型的英式边后卫。
张狂没有急着突破，而是把球回传给埃弗拉，然后往中路跑。
他的这个跑动，把佩奇也带到了中路，左路出现了空档。
埃弗拉见状，立刻把球传给插上的吉格斯。
吉格斯拿球后没有停，一脚横传找到了禁区弧顶的张狂。
张狂接球的同时，科洛奇尼已经逼了上来。
这一次，张狂没有传球，没有远射，而是把球往右一拨，然后用身体扛住科洛奇尼，强行突入禁区。
科洛奇尼被撞得踉跄了一下，眼睛里写满了震惊。
他踢了十几年球，从阿根廷到欧洲，见过无数前锋。但像张狂这样，用身体硬扛他的，屈指可数。
张狂进入禁区后，面对补防的中卫迈克·威廉姆森，做了一个射门的假动作，把威廉姆森晃得跳起来封堵，然后左脚一扣，把球扣到右脚，推射远角。
球从哈珀的指尖滑过，滚进了球门。
2:0。
第二十八分钟，张狂梅开二度。
老特拉福德再次沸腾。
“GOOOOOOOOOOOOAL！”马丁·泰勒的声音穿透了转播信号，“张狂！又是张狂！他的英超首秀，上半场还没结束，就已经打进了两个球！
第一个是角球头球，第二个是禁区内的个人突破！两个球，两种不同的方式，纽卡的后防线完全拿他没办法！”
“可怕的是，”罗布·霍索恩接话道，“他在第二个进球中展现出来的身体对抗能力。科洛奇尼在英超踢了三年，从来没有被哪个前锋这样硬扛过。
张狂的力量太强了，而且他的体重只有七十五公斤左右，能扛住将近九十公斤的科洛奇尼，说明他的核心力量达到了一个非常恐怖的水平。”
“这就是张狂的特点，”马丁·泰勒说，“他有技术、有速度、有力量、有头球、有远射，他是一个几乎没有短板的前锋。”
与此同时，央五的演播室里，贺炜的声音已经控制不住了。
“球进了！张狂！又是张狂！第二个球！这是他在英超赛场上的第二个进球！上半场第二十八分钟，张狂在禁区前沿接球，用身体扛住了科洛奇尼，突入禁区后假射真扣，晃过威廉姆森，推射远角得分！
这个进球展现了张狂全面的个人能力，力量、技术、冷静，每一个环节都无可挑剔！”
“太强了，”徐阳说，“纽卡的后卫在他面前就像木桩一样，根本防不住。张狂这个状态，今天的比赛可能不止进两个。”
“现在曼联2:0领先，”贺炜说，“比赛的节奏完全掌握在曼联手中。张狂的两个进球，让曼联的开局变得非常顺利。”
张狂进球，球迷高兴，解说兴奋，队友也高兴。
但是弗格森愣了一下，他不知道是该高兴还是该不高兴，特么的这小子不会忘了他的叮嘱了吧？
看着正在庆祝的队员们，弗格森只能快速地嚼着他的口香糖。
---
上半场结束前，第四十三分钟，张狂再次制造威胁。
他在左路拿球后，没有选择自己突破，而是看准了禁区里的情况，一脚弧线球传中，球绕过了前点的防守球员，准确地找到了后点插上的贝尔巴托夫。
贝尔巴托夫迎球凌空抽射，球应声入网。
3:0。
“助攻！张狂的助攻！”马丁·泰勒喊道，“他的第三个进攻贡献！两球变成了两球一助！这是个非常亮眼的首秀。”
“而且注意看他的传中，”罗布·霍索恩说，“弧线、落点、力量，都恰到好处。贝尔巴托夫几乎不需要调整，直接就能射门。这说明张狂不只是一个得分手，他还有很强的助攻能力。”
上半场结束，曼联3:0领先。
张狂两球一助，参与全部三个进球。
鲁尼搂着张狂：“张，给我一个助攻啊，我也想进球。”
张狂狠拍了一下鲁尼的大屁股：“机会来了肯定给。”
---


第100章 首秀秀疯了，生日宴会也要秀疯了吗？

中场休息，更衣室里。
弗格森站在战术板前，表情不是轻松，而是严肃。
“上半场我们踢得不错，”他说，“但还不够好。3:0领先，你们是不是觉得已经赢了？我告诉你们，没有。
英超的比赛，四十五分钟可以进三个球，四十五分钟也可以丢三个球。下半场我要你们保持专注，不要给对方任何机会。”
他的目光转向张狂。
“张，你今天两球一助，很好。但你似乎忘了我的交代，下半场你减少点个人突破，多和队友配合。明白吗？”
“明白，BOSS。”张狂点头。
下半场，张狂确实减少了个人突破，他虽然想进球赚气血点，但不能忘了弗格森的叮嘱啊。
所以他更多地回撤接应，更多地传球配合，更多地给队友创造机会。
但即便如此，他还是在下半场创造了一次绝佳机会，第六十分钟，他在禁区前沿接鲁尼的传球，做了一次不看人的脚后跟磕球，球从防守球员的两腿之间穿过，准确地找到了插上的鲁尼。
鲁尼迎球爆射，球打得力量太大，直接打在了横梁上，弹了回来。
“法克！”鲁尼骂了一句。
张狂摊了摊手，表示无奈。
这个球要是进了，就是他的第二个助攻。
可惜鲁尼的射门像在打拳击。
第六十五分钟，弗格森用欧文换下了张狂。
张狂下场的时候，老特拉福德的球迷全体起立鼓掌。
他朝看台挥了挥手，然后走向替补席。
披上毛巾坐下，他看了一眼电子记分牌。
3:0。
还有二十多分钟，比赛基本结束了。
最终，比分没有再改写，主要是纽卡下半场的防守做得太好了，加上张狂收敛了进攻属性。
曼联主场3:0战胜纽卡斯尔联，取得新赛季开门红。
张狂的首秀数据：两球一助，全场最佳。
---
赛后，新闻发布厅里，记者们的问题几乎都围绕着张狂。
“爵士，你怎么评价张狂今天的表现？”
弗格森喝了口水，慢悠悠地说：“两球一助，还能怎么评价？满分十分，给他九分。扣一分是怕他骄傲。”
记者们笑了。
“你觉得张狂和C罗比，谁更强？”
弗格森摇了摇头：“不要拿他去跟任何人比。C罗是C罗，张狂是张狂。他们是不同的球员，在不同的时代，扮演不同的角色。
我只知道，张狂今天帮曼联赢下了比赛，这就够了。”
---
当天的英超首轮，除了曼联3:0大胜纽卡，还有其他几场焦点战。
切尔西客场1:0小胜西布朗。
阿森纳主场2:1击败利物浦，法布雷加斯没有出场。
曼城客场2:2战平热刺，亚亚·图雷和席尔瓦首秀表现平平。
但所有的头条，都被张狂占据了。
《曼彻斯特晚报》：《首秀两球一助！曼联新王正式登基》
《太阳报》：《弗格森的新C罗？不，C罗是C罗，张狂是张狂》
《泰晤士报》：《张狂：从法甲到英超，他只用了四十五分钟就征服了老特拉福德》
《卫报》：《纽卡主帅：我们研究了张狂两周，防守球员告诉我所有人都低估了中国张》
《每日邮报》：《曼联首胜，新援大发神威》
《……》
网络上，球迷们的反应更加疯狂。
“两球一助！这个首秀秀不秀？”
“C罗曼联首秀替补出场，没进球。梅西巴萨首秀替补出场，没进球。张狂首秀首发，两球一助。高下立判！”
“哎，哎，楼上的，不要败张狂的人品。你知道的，那两个人的球迷有多厉害，夸张狂就可以了，不要拉踩别人。”
“科洛奇尼被张狂扛飞的那一下，我看懵了，那可是科洛奇尼啊！”
“弗格森、曼联管理层们心里乐开花了吧？多低的代价啊，就买了这么厉害的一个球员。”
“转会窗口还有半个月，其他球队赶紧买后卫啊！要不然来不及了！这个张狂太难防了。”
“买后卫有什么用？张狂这种人，需要的是装甲车才能防住。”
“……”
“爽，没想到还能看到中国前锋在英超高光表现的一天，看样子张狂不只是能在法甲逞凶，英超他也能扬威啊。”
“这个中国张狂确实有两把刷子啊，朴智星都被他比下去了。西八，咱们的孙兴民怎么还没成长起来？”
“看看张狂，真不是中国球员不行啊，我就说嘛，他们有14亿人，怎么可能出不了几个天才球员呢？人家几百万人都能出几个天才呢。”
好吧，中国球迷在评论区骂起来了。
---
而在老特拉福德的看台上，三个中东姑娘坐在贵宾席上，看完了整场比赛。
“他太强了。”拉玛说。
“难道你现在才知道他有多强吗？是谁第一个喊‘要死了，求你别搞了’的？”阿尔雅说。
“他在场上和在房间里完全是两个人。”莉姆说，“在场上像一头野兽，在房间里虽然猛，但没这么野兽。”
她没说下去，但其他两个人都懂了。
她们相视一笑。
“真要那么野兽你会受得了？怕会死吧？”
“是的，真的会死人的。”
“啊，好期待晚上的活动。”
“哈？你这个骚货，实战起来没一回合就败了，不上战场时嘴花花。”
“别闹了，张狂马上要生日了，你们准备什么礼物？”
“没什么好准备的啊，要不给他100万欧作为礼物？”
“这也太低俗，动不动就拿钱砸，跟个暴发户一样。”
---
首轮比赛打完后，曼联放了一天假。
8月18日。
张狂年满十八岁的生日。
这一天，张狂的经纪公司、以及曼联的管理层都投入到生日会的筹备中。
为什么要办生日宴会？有时候办这种活动就是给外人看的，没办法，曼联要体现俱乐部对球员的重视，球员要体现他与俱乐部及队友的友好。
实际不办，双方也能接受，但有时架不住球员与媒体在那里传‘俱乐部薄凉，重要球员的生日都不搞一下。’
别小看这些问题，有些人就喜欢拿这种小事做文章，有的人因为一个生日宴会，有的人因为一只鞋子，有的人因为一等座等。
他们就会说俱乐部不尊重球员，或者传球员与俱乐部离心离德了。
……
总之，这样的事只要有一条缝就会被有心人盯上。
场地就在斯温顿希尔顿逸林酒店的宴会厅。
张狂通过经纪公司，从国内专门请来了两位顶级厨师，一位擅长湘菜，一位擅长粤菜，还带了三个助手，提前两天就到了曼彻斯特准备食材。
宴会厅被布置成了一个中西合璧的样子。
正中是一张巨大的长桌，上面摆满了各式各样的中餐。
湘菜：剁椒鱼头、毛氏红烧肉、小炒黄牛肉、口味虾、永州血鸭、东安鸡、腊味合蒸等。
粤菜：白切鸡、脆皮烧鹅、盐焗鸡、蜜汁叉烧、清蒸石斑鱼、豉汁蒸排骨、蒜蓉螃蟹等。
川菜：麻婆豆腐、水煮牛肉、夫妻肺片等。
其他菜系：北京烤鸭、上海小笼包、杭州东坡肉、扬州炒饭、狮子头等。
除了这些菜，还有各种水果、港式早茶糕点等。
菜品的摆放方式却是西式的自助餐模式，方便客人自己取用。
宴会厅的一角，一个巨大的冰桶里摆满了香槟和红酒。另一角，DJ在调试设备，准备播放背景音乐。
天花板上的水晶灯闪耀着温暖的光芒，墙壁上挂着红色的灯笼，红与金的配色，透着浓浓的中国风。
张狂站在宴会厅门口，穿着一件深蓝色的定制西装，没有打领带，衬衫最上面的两颗扣子解开，露出结实的锁骨。
头发精心打理过，整个人看起来精神抖擞，帅气逼人。
乔纳森站在他旁边，拿着一个平板电脑，在核对来宾名单。
最先来的是球队的队友，然后来的是那些女人以及有空从法国赶来的欧塞尔的队友们，最后来的会是俱乐部的高层加教练组。
没一会儿，宴会厅里已经来了不少人，但仪式还没开始，因为还有几个人没来。
鲁尼坐在长桌的一端，与队友们玩着手机游戏。
费迪南德和维迪奇站在酒水区，各自拿着一杯啤酒，在聊着什么。两个人的话题，当然是关于张狂的。
“里奥，你觉得这小子今天能把什么人带来？”维迪奇问。
“不知道，但我听鲁尼说，好像有不少女的。”费迪南德说。
“女的？什么女的？”
“鲁尼没说清楚，就说‘很多漂亮的’。”费迪南德笑了，“你知道鲁尼的审美，他说的漂亮，可能只是一般。”
“也是。”维迪奇点了点头。
欧文和卡里克坐在角落里，安静地喝着香槟。欧文已经三十岁了，不再是当年那个追风少年，但他的笑容依然温暖。
“张狂这小子，不简单。”欧文说。
“怎么说？”
“你看他的球技，再看他的为人处事。十八岁，能做到这个份上，不容易。”
卡里克点了点头，没有接话。
博格巴和预备队的几个年轻人围在一起，拿着手机在拍视频。博格巴今天穿了一件花哨的衬衫，头发编成了小辫子，看起来像个嘻哈歌手。
“保罗，你今天挺骚啊。”一个预备队的小伙子说。
“那当然，张哥的生日会，必须帅一点。”博格巴笑着说。
“你和张狂关系挺好的？”
“他对我挺好的，经常指导我训练。”博格巴说，“而且他踢球是真的强，我服他。”
接下来来的是佩德雷蒂、亨巴特两位队长，他们代表欧塞尔的队员过来了，其他队友没有过来。
张狂先是与佩德雷蒂及亨巴特打过招呼，然后招呼他们坐下。
一切看起来都很正常。
直到——宴会厅的门口出现了二十三个女人，走在最前面的是玛蒂尔达。
她穿着一件黑色的晚礼服，裙摆开叉到膝盖上方，露出修长的双腿。长发披肩，妆容精致，红唇如焰，看起来像从《Vogue》杂志封面上走下来的。
她的身后，是十一个留法小分队的成员——这些中东姑娘们今天全部盛装出席。有的穿长裙，有的穿礼服，有的穿西装裤配衬衫，风格各异，但每一个都漂亮得不像话。
她们的五官深邃，皮肤是健康的小麦色，身材高挑，气质出众。有的戴着精致的头巾，有的干脆没有戴，露出乌黑的长发。
她们的出现，让整个宴会厅的灯光都暗淡了几分。
再后面，是四个女记者——阿曼达、劳拉、艾米丽、索菲亚。
她们穿着相对低调，但在那十一个中东姑娘的光芒下，依然显得耀眼。阿曼达穿着一件白色的衬衫裙，劳拉穿着一条深蓝色的长裙，艾米丽穿着一条红色的短裙，索菲亚穿着一条金色的吊带裙。四个人站在一起，像四个不同的季节。
最后面，是四个美少妇——伊莎贝尔、卡洛琳、玛丽昂、海伦。
她们年纪稍长，二十五到三十三岁之间，但气质更加成熟，举手投足间有一种年轻姑娘没有的从容。
伊莎贝尔穿着一件墨绿色的丝绒长裙，卡洛琳穿着一件黑色的蕾丝裙，玛丽昂穿着一件白色的西装套裙，海伦穿着一件酒红色的长裙。她们的脸上带着微笑，眼神里有一种阅历带来的笃定。
二十三个女人走进宴会厅的那一刻，整个宴会厅安静了至少五秒钟。


第101章 生日后更能强了？连场进球

鲁尼停下了手中的游戏，眼睛瞪得像铜铃，手机都差点掉下来。
费迪南德手里的啤酒杯停在半空中，酒液沿着杯壁缓缓流下，滴在了他的皮鞋上，但他完全没有察觉。
维迪奇张大了嘴巴，一向沉稳的塞尔维亚人，此刻的表情像一个没见过世面的孩子。
博格巴手里的手机掉在了地上，屏幕朝下，摔得“啪”一声响，他连忙捡起来，心疼地擦了后又扭头看向这些女人。
就连一向淡定的欧文，也抬起了眼皮，目光在那二十三个女人身上停留了至少三秒。
贝尔巴托夫依然优雅淡定，但他的手微微抖了一下——红酒洒出来一滴，落在他的白衬衫上。
“操……”鲁尼终于把虾饺咽了下去，声音沙哑，“这……这些都是什么人？”
“张说的‘一些朋友’？”费迪南德放下酒杯，“我以为顶多来三五个女的，这是……二十三个？”
“而且每一个都是极品。”维迪奇低声说。
一向不苟言笑的维迪奇，能说出“极品”这个词，足以说明这二十三个女人的震撼力。
---
张狂走到那二十三个女人面前，微笑着迎接她们。
“欢迎，欢迎。里面请，随便吃，随便喝。”
玛蒂尔达凑到他耳边，低声说：“张，你今天穿得很帅。”
“我哪天不帅？”
玛蒂尔达翻了个白眼，但没有反驳。
拉玛、阿尔雅、莉姆三个姑娘站在旁边，看着这二十三个女人，表情很复杂。
她们认识玛蒂尔达，知道她是留法小分队的“队长”。她们也认识那十一个中东姑娘，因为留法小分队和留英小分队之间经常有联系。
但她们不认识那四个女记者和四个美少妇。
“张狂这些朋友，你认识吗？”拉玛低声问玛蒂尔达。
“认识。”玛蒂尔达说，“不过回去再聊。”
拉玛点了点头，没有追问。
---
接下来，俱乐部的高层与教练组的人来了，他们过来只是个过场，在现场意思一下。
不管怎么样，大家都得来一下，至少要切了蛋糕说上一声‘生日快乐’，这是没办法的事。
只是等他们一进场，看到里面已经夺走所有人目光的一群美女，大卫、弗格森、费兰、一线队教练雷内·穆伦斯丁等人都傻眼了。
这是什么情况？
乔纳森连忙向几人解释。
“这些是我们经纪公司的女性合作伙伴，我们也是趁着张狂的生日宴会，请她们过来，答谢她们一直以来对我们的支持。”
“呃……”
随后工作人员过来请走了乔纳森，乔纳森代表经纪公司先发言为张狂庆生，接着大卫·吉尔代表俱乐部向张狂送上了生日祝福。
接下来就是唱生日歌、切蛋糕，给大家分完蛋糕，大家吃了意思一下后。
张狂清了清嗓子，走到宴会厅中央，拍了拍手。
“各位，感谢大家今天来参加我的生日会。”他的声音不大，但整个宴会厅都能听到，“今天请大家来，一是为了庆祝我十八岁生日，二是为了感谢大家这段时间对我的支持和帮助。”
他指了指长桌上的中餐：“这是我特意从中国请来的厨师做的中国名菜，大家随便吃，随便喝。酒水管够，不要客气。”
接下来就是大家对美食的一片赞美之声，而俱乐部的高管与教练组的人本来想吃几口就走的，结果一吃就停不下来了，实在是太好吃了。
“大家吃点可以，但是明天要加大运动量，这些食物高糖高脂高热量，不利于运动员。当然，你们也可以放开吃，但是如果体测不达标，你们就加练把身体练回来。”弗格森吃了几口后，硬生生的忍住了，然后告诫球员们。
他虽然只是教练，但他身体也不好，不敢吃太多了。
本来还想大快朵颐的球员队听到这个顿时个个都眼神幽怨，看着盘中的美食是恋恋不舍。
只有张狂愉快的大快朵颐，他是好久没吃到这么正正宗的国内美食了。在这边的要么改良过符合当地人的口味，要么食材国内的不一致，他自己做出来的总有点差别。
这次是非常非常正宗的啊。
生日会接近尾声。
曼联的球员们陆续离开，教练组的人也走了。弗格森走之前，把张狂叫到一边，说了一句话。
“生日快乐。明天的训练不要迟到。”
“明白，BOSS。”
弗格森看了他一眼，又看了一眼那二十三个女人，摇了摇头，转身走了几步又转了回来。
“张，别浪费你的天赋。”
“谢谢BOSS的关心，我会注意的。”
最后张狂是怎么注意的？没有人知道，只知道当天晚上他很忙，忙着修练。
修炼就是这么一回，一天最多练出9个气血点，所以他必须得努力。
一夜过后，他有了一种饱腹感，吸足了气血点，整个人特别的精神。
---
第二天一早，卡灵顿基地。
训练开始前，弗格森站在场边，看着球员们陆续走进训练场。
他的目光在张狂身上停了一下。
张狂的状态看起来很好——精神饱满，步伐轻快，没有一点宿醉以及过度虚耗的样子，反而像是吃了不少的补药。
“张，过来。”
张狂小跑过来。
“BOSS，什么事？”
“去做一下体测，不达标接下来三天每天加练三小时。”
“没问题，BOSS。”
弗格森盯着他看了两秒钟，然后笑了，小子，看我不整死你。
“行了，快去吧。”
张狂转身跑去了办公楼。
半个小时后他回来了，跟着一起回来的还有俱乐部的首席队医史蒂夫・麦克纳利，直接递给了弗格森一张表格。
“爵士，这家伙是怪物，你看看吧。”
弗格森愣了一下，接过表格看了一眼，他诧异地看了眼张狂，又看了眼表格。
“仪器没坏？”
“爵士，仪器没问题的。”
弗格森点了点头：“行，我知道了，你去忙吧。张，你也去训练吧。”
弗格森挥了挥手，心累，这家伙不是人？
——
8月22日，星期日。
克拉文农场球场，伦敦。
英超联赛第二轮，曼联客场挑战富勒姆。
赛前，几乎所有人都认为这会是一场碾压式的胜利。曼联首轮3:0大胜纽卡，三叉戟配合默契，进攻如水银泻地。
而富勒姆首轮客场0:2输给了博尔顿，状态平平。
但足球的魅力，就在于它的不可预测性。
克拉文农场球场是英超最小的球场之一，只能容纳两万五千多人。但它的主场氛围非常浓厚，客队在这里很难占到便宜。
富勒姆的主教练马克·休斯是曼联旧将，对弗格森的战术了如指掌，他知道该如何限制曼联的进攻。
赛前更衣室里，弗格森站在战术板前，表情严肃。
“不要小看富勒姆。”他说，“他们的防守很有韧性，马克·休斯了解我们的打法，他一定会针对我们的弱点布置战术。”
他看了一眼张狂。
“张，你今天打左路，但不要拘泥于边路。富勒姆的右后卫拜尔德速度慢，你用速度吃他。如果他们包夹你，就回撤拿球，把他们的防线带出来。”
“明白，BOSS。”
弗格森又看了一眼鲁尼和贝尔巴托夫。
“鲁尼，你右路，多往中间靠。贝尔巴托夫，你在中间注意接应。三叉戟要灵活换位，不要死站位置。”
“明白。”
“还有一个要求，”弗格森说，“今天这场比赛，我要你们从一开始就给他们压力。不要给他们任何喘息的机会。”
弗格森在更衣室布置的很是利索，然后曼联的全队队员去球场也是雄赳赳的。
甚至连天空体育的解说员和央五的解说员都十分有信心。
更不要说5000名曼联的客场球迷了，他们在客场看台又跳又唱。
哨声响了。
曼联开球。
比赛开始后，曼联迅速控制了球权。
但富勒姆的防守比预想中的还要顽强。他们的后卫线站位非常紧密，中场回撤也很及时，曼联的进攻一次次被阻截。
前十分钟，曼联控球率高达百分之七十，但没有一次射正。
张狂在左路拿球，面对富勒姆的右后卫克里斯·拜尔德。拜尔德身高一米八八，体重八十五公斤，身体强壮，但速度一般。
张狂做了几次假动作，拜尔德都不为所动，只是贴着张狂，不让他转身。
“富勒姆今天对张狂的防守很有针对性，”天空体育的马丁·泰勒说，“拜尔德不给他转身的空间，只要张狂背身拿球，拜尔德就贴上来，不让他加速。”
“是的，”罗布·霍索恩说，“这是对付速度快、爆发力强的边锋最有效的办法，不给他们冲刺的空间。”
第十五分钟，张狂决定改变打法。不是他突不过拜尔德，而是如果他突过去，会引起其他英超球队的警惕，这会打乱弗格森让他9月1日前保持低调的原则。
这时候他可以装作有弱点、被拿捏，这不刚好嘛。
所以，他开始回撤到中场拿球，接斯科尔斯的传球后，转身，面对拜尔德。
这一次，他有冲刺的空间了。
张狂左脚一拨，身体向左倾斜，假装要走外线。拜尔德重心移动的瞬间，张狂把球扣回来，右脚一推，从内线抹了过去。
拜尔德伸手拉了一把，拉住了张狂的衣角，但张狂的力量太大了，直接把拜尔德带倒，继续往前冲，这下张狂忘了藏拙了，最主要是他跑起来了就忘了。
“犯规！”富勒姆的球员大喊。
但裁判没有吹哨，进攻有利，曼联继续进攻。
张狂突入禁区，富勒姆的中卫汉格兰德补防过来。汉格兰德身高一米九五，是英超最高的中卫之一，头球能力极强，但脚下技术粗糙。
张狂没有给他出脚的机会，直接起脚射门。
球像炮弹一样飞向球门远角。
富勒姆的门将施瓦泽飞身扑救，指尖碰到了球，球改变了方向，擦着立柱飞出了底线。
角球。
“张狂的射门！”马丁·泰勒喊道，“差一点！如果这球进了，将是又一个世界波！”
老特拉福德在远方，但克拉文农场的曼联球迷看台上响起了热烈的掌声。
第二十分钟，富勒姆打出了一次犀利的反击。
中场丹尼·墨菲一脚直塞，前锋安德鲁·约翰逊反越位成功，单刀面对范德萨。
范德萨出击，扑出了约翰逊的射门。但球弹到了禁区前沿，富勒姆的另一名前锋萨莫拉跟上补射，被费迪南德飞身挡出。
好险。
“富勒姆的这次反击非常有威胁，”马丁·泰勒说，“曼联的防线压得太靠上了，给了富勒姆反击的空间。”
弗格森站在场边，脸色不太好。
他转身对费兰说：“让卡里克注意保护防线，不要压得太靠上。”
费兰点头，跑到场边，把弗格森的指示传达给卡里克。
第二十八分钟，曼联的进攻终于有了收获。
吉格斯在左路拿球，一脚传中，球飞向禁区。
贝尔巴托夫在禁区内争顶，没有顶到，但球弹到了禁区右侧。
鲁尼跟上，一脚凌空抽射，球被施瓦泽扑出。
张狂从人群中冲出来，迎球怒射。
要知道他的跑位不差。
球应声入网。
1:0！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOAL！曼联的中国前锋连场进球了，谁能挡他？谁能挡他？果然是在法甲半赛季进三十多球的超级前锋。”
罗布：“是的，就算法甲水平低于英超，中国张在英超只进一半的球，那也是一个赛季三十多球，也是金靴的数据。”
“是的，他的门前嗅觉极其敏锐，在人群中第一个找到落点，补射破门！这是一个顶级射手的超级嗅觉，相当的可怕。”
贺炜：“进了，进了，进了，张狂补射进球了，张狂灵敏的就像草原上的猎豹，仅仅一个呼吸之间，看守他的两名防守球员就失去了他的踪影，此时的他已经出现在了进球点，这就是顶级的猎手。”
张狂跑向角旗区，做出了“Siu”的庆祝动作。
鲁尼冲过来，跳上他的背。
“兄弟，我的助攻呢？”鲁尼问。
“那是射门，不是助攻。”张狂说，“你的射门被扑了，我补进去的。”
“操，那也是我创造的！”
“行行行，算你半个助攻。”
场边，弗格森站起来鼓了几下掌。
他的表情轻松了一些，但眉头依然皱着。
1:0不够，富勒姆踢得很顽强，随时可能扳平。
果然，富勒姆没有放弃。第四十二分钟，曼联再次被富勒姆的反击威胁。
这一次，是富勒姆的队长墨菲的远射，球打在了横梁上弹回禁区后，美国前腰邓普西一个凌空端射，范德萨没反应过来，球进了。
1：1
这球真不好怪谁，但总觉得哪里出了问题。
第四十四分钟，曼联获得前场任意球。吉格斯开出任意球，费迪南德头球攻门，被施瓦泽扑出。
上半场结束，1:1。


第102章 太硬了，关键时刻能站出来扛起球队

中场休息，富勒姆的更衣室里，马克·休斯站在战术板前，表情严肃。
“上半场我们踢得不错，”他说，“只丢了一个球，还是补射。这说明我们的防守没问题，只要坚持下去，就可以封死曼联继续进球的可能。
同时，也要表扬一下我们的拼搏精神，我们奋战到最后一刻，在上半场结束前一直在拼搏，并且扳平了比分，这就是我们的精神。同时，也要告诉那些所谓的强队与豪门们：英超无弱旅！”
他看了一眼激动且精神亢奋的球员们，很是满意，这股战意能用。
“曼联的防线压得很靠上，他们的两个中卫转身速度慢。下半场我们要多打身后，用速度冲击他们的防线。”
“还有，”他补充道，“张狂的威胁很大，下半场要加强对他的防守。拜尔德，你一个人盯不住他，汉格兰德，你随时准备协防。”
“明白！”富勒姆的球员齐声喊道。
曼联的更衣室里，弗格森的表情不太好看。
“上半场我们踢得不好。”他说，“控球率高，但威胁不够。张的那个进球是补射，不是阵地战创造出来的机会。这说明我们的进攻不够锐利。”
他看了一眼鲁尼和贝尔巴托夫。
“鲁尼，你上半场跑动不够，要多往禁区里冲。贝尔巴托夫，你回撤太多了，中间没人接应。下半场你们两个人要拉开宽度，给张创造空间。”
“明白。”
弗格森又看了一眼张狂。
“张，你上半场的进球很漂亮。但下半场你要更多地回撤拿球，把他们的防线带出来。如果他们包夹你，就分球，不要强突。”
“明白，BOSS。”
“接下来我要说的是防守，上半场的中后场，你们在干什么……”
张狂第一次见识到了弗格森的‘吹风机’的威力了，队长维迪奇与第一副队长弗迪南德被他骂得个狗血淋头，因为中后场是以他们两个领头的，所以他们是第一负责人。
球是怎么过的中场的？球过了中场为什么后防没有防守好的？注意力都放在哪里去了？
弗格森足足吹了五六分钟的吹风机，骂得大家都低着头不敢说话。
中场休息时，演播室里解说嘉宾们也在纷纷解析这个上半场。
天空体育的演播室里，马丁·泰勒：“不得不说曼联这笔才300万欧元的引援是相当成功的，中国张的进球能力很强。
但是，富勒姆的顽强是我没想到的，英超无弱旅，如果弗格森中场不对中后场进行调整，怕是会出大问题。”
罗布：“是的，中国张进球能力不消说，但是鲁尼与贝尔巴托夫不该表现得这么低迷。
而且今天的上半场其实还有另一个亮点，那就是张狂面对拜尔德这样的强壮防守并非完全不受限，中国张还是受到了一定的限制，这给英超的其他球队提供了一个思路。”
马丁：“没错，富勒姆再次证明了一件事，英超无弱旅，巨星来这里也会遇到巨大的困难。”
央五的中场复盘解说就不用多说了，拿着张狂的几次突破，还有进球，以及富勒姆的几次威胁以及进球，分别得出了相同的结论：
张狂的进球能力很强，富勒姆只是排名弱并不是能力弱。
网上的欢呼声一片，主要是好多买了张狂上半场进球的欢乐豆用户，都是喜滋滋的，都还在讨论下半场要不要继续买张狂进球。
下半场开始后，富勒姆像换了一支球队。
他们的进攻更加积极，拼抢更加凶狠。第五十分钟，富勒姆获得一个前场任意球。
墨菲开出任意球，球飞向禁区，富勒姆的中卫汉格兰德头球攻门，球应声入网。
2：1
富勒姆反超了比分。
克拉文农场球场沸腾了，马克·休斯直接在球线外的草坪上来了个一个滑跪。
两万五千名富勒姆球迷同时欢呼，声音震耳欲聋。
弗格森站在场边，脸色铁青，人都懵了，怎么还让富勒姆搞的反超了？
马丁：“反超了，反超了，富勒姆反超了比分，曼联的防守失位了，弗格森的脸色铁青，真是没想到啊。”
罗布：“曼联的三叉戟被限制得严重，中国张被重点照顾了，鲁尼出不了球，贝尔巴托夫接不到球。”
贺炜：“啊，曼联被反超了，果然，足球是圆的，有时候并不是纸面力量强结果就一定会好，足球场上比拼的是意志，是战斗精神，还有运气。”
徐阳：“是的，不过一时落后并不代表什么，这毕竟是曼联，相信张狂会在关键的时刻挺身而出。”
——
弗格森在场边塞骂了一句脏话，转身对费兰说：“等个十分钟后，让欧文去热身。”
费兰点了点头，知道如果再过十分钟不能扳平比分，曼联就必须要再激进一点了。
第六十分钟，曼联发动进攻。
张狂在中场拿球，面对拜尔德和汉格兰德的双人包夹。
他没有慌，而是用身体护住球，等待队友跑位。
富勒姆的后卫汉格兰德，从后面冲过来，一脚踩在张狂的脚后跟上。
张狂倒在了地上，翻滚了一圈，然后站了起来。
他的鞋被踩掉了，袜子破了一个洞，脚后跟上有一道红印。
“犯规！”曼联的球员大喊。
裁判吹了犯规，但没有出牌。
张狂捡起鞋，穿上，看了一眼汉格兰德。
这个挪威空霸避开了他的目光。
张狂没有说什么，甩了甩脚，然后跟没事人一样，所有人都惊讶于张狂的硬度，这么踩一脚都没事
一分钟后，张狂站在富勒姆的禁区线上等待卡里克的中场任意球，汉格兰德也跟在张狂身旁，与拜尔德一起协防张狂。
卡里克起脚的一瞬间，张狂就开始跑了，然后拜尔德与汉格兰德一起跟着跑，眼看球就要落下来了，张狂提前起跳，拜尔德起跳没优势，太重了，所以挪威空霸汉格兰德跟着一起起跳。
他可是后防的空霸，专门拦截头球的。
紧接着球场内只听到‘嘭’的一声，一个庞大的黑影被撞飞了出去，然后张狂迎着来球一个狠狠的甩头就点向了右边鲁尼的位置，鲁尼这一下子反应极快，直接一个踹脚，把球踹进了球门。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”
贺炜：“进了，球进了，张狂头球助攻，鲁尼抢点将球踹进了球网，进球有效，2：2，扳平了比分。等一下，中场有富勒姆的球员受伤了？”
这时现场的大屏幕与电视机里的转播在回放刚才张狂与汉格兰德的抢点慢镜头，看完之后，所有人都震惊了。
徐阳：“慢镜头显示，汉格兰德在与张狂抢头球的时候被撞飞了，这，这个汉格兰德可是一个有1米94的大高个，而且体重达85公斤，比张狂高9厘米，重近10公斤，结果被张狂给撞飞了？”
贺炜：“对啊，通过刚刚反复的慢镜头回放，张狂根本没有犯规，他们在纯身体对抗，结果更高更壮的汉格兰德被撞飞了？”
徐阳：“这，真没想到张狂的身体对抗强到这种地步了啊。”
而现场的解说席马丁与罗布更是激动地口沫飞溅，他们就喜欢球场上这么原始的身体硬撞的场面，这才是男人的运动嘛。
而现场富勒姆的球迷们则是在齐骂张狂是杀人犯，还齐呼犯规。
马克·休斯更是激动地跑到第四官员那里面目狰狞地激辩着，弗格森真不好跟马克·休斯去争，毕竟有点香火情。
但是费兰可以去争啊。
所以现场的镜头切个不停，一会儿切到第四官员那里双方的主副帅在激辩，一会儿切到汉格兰德被队医医治的画面。
还切着张狂的表情，他的表情一直在被放大。
他那张带着诧异、不明所以，嫩得能捏出水的脸在放大后显得好无辜。
论表演，张狂是非专业的，既没有去过北电进修，也没有加盟过拉玛西亚营的影视培训基地。
但这并不代表他就不会表演了，不，他没有演，他的反应是真的。
他都不知道他的身体强度到底有多强，一直都没怎么测，他又不是真的穿越在修真界，天天看自己的武力值涨了没。
他是穿越在足球场，没有安全问题，谁天天去测这个啊。
所以，对刚才那一撞，他自己没啥大感觉的，他确实有一定的报复想法，但也没想把对方怎么样。
所以他的表情很无辜。
就在解说、球迷、第四官员与裁判、双方主副帅都在激动地表达什么时，富勒姆的队医做了一个换人的手势。
马丁：“等，等一下，什么情况，富勒姆的队医示意要换人？这需要换人吗？”
罗布：“看样子受伤很重，汉格兰德坚持不了了，至少是断了肋骨。”
马丁：“不是，刚刚看回放，没有犯规行为，就是正常的碰撞啊，汉格兰德这么脆弱了？连一个比自己矮9公分轻10公斤的球员都撞不过了？”
罗布：“有没有可能是中国张过于强壮了呢？再高再壮的人类你去撞一堵钢墙试一试，你用的力越大你自己就越受伤。”
当马克·休斯看到队医表示要换人时，他也是愣住了，不是，什么情况？这就要换人了？就撞了那么一下，不可能吧？他的认知中汉格兰德没那么脆啊。
不过，他还是不争了，去安排换人。
现场的富勒姆球迷不干了，更加卖力地在骂张狂杀人了。
但是，现实就是这样，马克·休斯换上了菲利普·森德罗斯，这是刚从阿森纳自由转会过来的，跟后防的磨合都还没怎么到位呢，但是现在没办法了，只能让他上去顶一顶。
另一边，鲁尼一直搂着张狂，他很开心，张狂给他助攻了。
比赛继续，双方开始有点火气了，但是对张狂，他们却有点害怕对抗，特别是拜尔德，他现在只敢上手抱张狂，却不敢撞了。
第七十分钟，费兰问弗格森还要不要换欧文上场，弗格森想了一下，没换，他只是在场边朝张狂喊了一句：“张，拿出点你的实力来，咱们要赢球。”
张狂无语，一会让他藏拙，一会让他拿出点实力。
弗格森这是怎么了？
越老越胆小？
还既要又要的？
既要张狂藏锋又让他拿实力，真他娘的，要不是看他是弗格森，张狂要骂人了。
蒜鸟，蒜鸟，球队现在需要他。
第七十五分钟，张狂在左路拿球。
这一次，他没有回撤，没有传球，而是直接强行突破。
拜尔德贴了上来，张狂用身体扛住他，强行从外线超车。
拜尔德被撞得踉跄了一下，伸手拉了一把，没拉住。
张狂进入禁区，阿隆·休斯补防过来。
张狂没有减速，直接变向，从阿隆·休斯的左侧突入小禁区。
阿隆·休斯的转身速度太慢了，等他转过身来，张狂已经起脚射门了。
球从施瓦泽的腋下穿过，滚进了球门。
2：3
第七十五分钟，张狂梅开二度！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOAL！张狂！又是张狂！”
马丁·泰勒的声音几乎撕裂了喉咙，“曼联果然买中了大腿啊，这个球员能力出色，作风硬朗。”
罗布：“关键还很年轻，不仅许多的球队喜欢这样的，球迷们也都很欣赏。”
马丁：“哈哈，罗布，你不会是羡慕了吧？”
罗布：“难道你不羡慕？”
……
克拉文农场的曼联球迷看台沸腾了。
三千名曼联球迷同时欢呼，声音压过了两万五千名富勒姆球迷。
张狂跑向角旗区，做出了“Siu”的庆祝动作。
这一次，他没有忍住，跳起来的时候，他的脸上带着笑容——那种狂放不羁、霸气十足的笑容。
贝尔巴托夫跑过来，抱着他，搓揉他的头，看他的手法好熟练的样子。
“老贝，你不用搓我的头啊，这谁受得了？”
“你小子，我就该狠狠搓你。”
“啊，你想把我搓吐啊？”
这时鲁尼跑了过来，一开始很兴奋，接下来很诧异。
“不是，你们两个在干嘛？一个说受不了，一个说要狠狠地搓，接着另一个说要被搓吐了。不是，这怎么听着这么别扭。
嘿，你们两个闹啥呢？真有意思。”
“滚，你这个该死的小胖子，瞎几把想啥呢？老子喜欢女人。”贝尔巴托夫怒了。
——
紧接着其它的曼联球员都围了过来，这场球太不容易了，终于反超了。
曼联的球员们把张狂围在中间，疯狂地拍着他的头、肩膀、后背、屁股、大腿……哦，大腿间这个没有。
场边，弗格森站起来，握紧了拳头。
“爵士，这个球太关键了！”费兰在旁边喊道。
“嗯，又让这小子装了一回，有那种落后后能站出来扛事的巨星能力，希望别的球队没看到吧。”弗格森应了一声，目光盯着场上的张狂。
他在想：这小子，关键时刻靠得住。
当然，他也没有歇着，立马换人，加强防守。
换下了张狂，换上了朴智星，阵型改为442。
所有人都很意外，弗格森为什么要换球队功臣？
而另一边的富勒姆则是换人加强了进攻。
接下来，比分没有再改写。
曼联凭借张狂的两球一助，客场3:2战胜富勒姆，拿到英超开局两连胜。
在感谢曼联球迷的支持时，就有大胆的曼联女球迷激动地朝张狂喊话表达喜爱。
张狂当场就有点不好意思，他很感谢球迷们的热情支持。
张狂拿到了本场的MVP，英超的MVP是有个小奖杯的，张狂领到了一瓶庆祝用的香槟，这就比法甲玩的高级的多，果然是有钱的就是不一样。
然后他站在了官方的背景板前，接受着临时的采访。


第103章 太快了，快到对手的主教练直接滋水恶心到了全球观众

天空体育的记者杰米·雷德克纳普：“张，先是祝贺你拿到了本场最佳，对于这场比赛你有什么评价？怎么看与你拼抢而受伤的富勒姆球员汉格兰德？”
张狂：“哦，对了，他伤的怎么样？应该问题不大吧？对于他的受伤，我感到有一点点的遗憾。
虽然身体的碰撞是比赛的一部分，但我认为不要给人造成严重的伤害才是最好的，这样既很激烈，又不伤人。
至于说，评价这场比赛，其实我作为一个年轻球员做不出什么专业的分析。但是，给我感受最为真切的是今天的富勒姆非常的顽强，让我这个第一次踢英超的新人感受到了什么叫‘英超无弱旅’，谢谢。”
记者：“好，对于你连场进球，还两场打进四球两助的成绩，你认为有没有达到你的预期，这个赛季你的目标是什么？”
张狂：“对于我这两场的表现，我只能说及格吧。因为我追求的不是单场进球多少，不只是拿金靴，拿金靴对我来说这是最基本的要求。
我真正追求的是创造纪录，英超目前为止单赛季球员最高的进球纪录是34球，这是我准备超越的目标，这个赛季我的目标是40球。
另外，我还有一个目标，那就是帮助曼联获得三冠王，足总杯、联赛冠军、欧冠冠军。”
杰米愣了一下，真是被张狂的狂给稍惊服的惊了一下。
“好，那祝你成功，感谢你接受我们的采访。”
“谢谢，再见。”
——
而在赛后弗格森在新闻发布会上直接表达了对自己球队的不满。
“我对球队今天的表现不满意。”他说，“我们赢了，但赢得很侥幸。富勒姆踢得比我们好，他们配得上一个平局。”
“有些球员的状态需要提升，”他继续说，“否则接下来的比赛会很困难。”
当被问到张狂的表现时，弗格森的语气变了。
“张？他很出色。连续两场都是两球一助了，都是个人能力的体现。第一个是门前嗅觉，第二个是个人突破。他在关键时刻站了出来，这就是优秀前锋该做的事。”
一个记者问：“张狂今天的表现，你满意吗？”
弗格森看了那个记者一眼。
“满意？我当然满意。没有他的两个进球，我们今天不要说拿三分了，可能一分都拿不到。”
另一个记者问：“你觉得他现在有什么缺点？”
“嚯，你这鬼头，让我自己说自己球员的缺点，然后让英超其它球队好针对他是么？”
台下的记者们一片轰笑。
弗格森继续说道：“其实并不需要想什么办法针对他，现在离转会窗口还有九天，直接去买三个顶级防守球员专门盯住他就行了。
现在赶紧还有机会，要不然等窗口关了，他们想买都没地方买了。对了，反正他们也不差钱，是吧？”
“哈哈……爵士，你说的是谁？切尔西与曼城吗？”
“这可是你说的，不是我说的哦。”
这句话经过稍稍加工后，第二天登上了所有体育媒体的头条。
《弗格森这是在给英超其他球队施压：你们不买人，就等着被我的人打爆吧》
弗格森从新闻发布会回来之后，又开骂了，骂了可难听了。
当然，骂人还不是最可怕的，可怕的是第二天取消了休假，所有人都必须要加练，张狂也不例外。
张狂都被整无语了，他可是功臣啊，功臣也要加练？
可是，他还是没有说啥，总不能跟一个70岁的老头对着干吧？
8月26日，摩纳哥。
格里马尔迪会议中心。
欧冠32强小组赛抽签仪式。
张狂没有资格去现场，曼联只是CEO大卫·吉尔去了，弗格森与曼联的球星们一个都没去，他说要加练球队的防守。
电视直播抽签时，张狂和三个中东姑娘一起在酒店房间里观看。
电视屏幕上，欧足联的秘书长詹尼·因凡蒂诺正在主持抽签仪式。
他的笑容很官方，说话的方式也很官方，但在抽签的瞬间，他的表情会变得紧张，因为每一次抽签，都怕签果会失控，这可是他们早就精心设计了的，失控了可不好。
“你们也关心欧冠吗？怎么动作停了？”张狂靠在沙发上，语气平淡。
三个姑娘对视了一眼。
“拜托，我们也是球迷好不好？”拉玛说完狠狠地嗦了一嘴。
“嘶，哎呀，忘了，你们不仅是球迷，还自带着呢。”张狂说着试了一下球的手感。
“张，你最担心分到什么组？遇到什么球队？”
“对我来说无所谓了，分到哪一组我们都会第一晋级，强者从不担心什么分组。”
抽签现场抽签仪式开始了。
首先介绍的是抽签嘉宾。
今年邀请的是荷兰名宿古利特，他的辫子依然很抢眼，笑容依然很灿烂。他走到玻璃缸前，伸手进去，抽出了第一个球。
“第一档球队，曼联。”他念出名字。
曼联被放到了C组。
然后是第二档球队的抽签。
古利特从玻璃缸里抽出一个球，打开，念出上面的名字。
“瓦伦西亚。”
电视屏幕上，瓦伦西亚的名字被放到了C组，和曼联在一起。
“还行，”张狂说，“瓦伦西亚，不算强，也不算弱，能打。”
第三档球队的抽签。古利特抽出一个球，打开。
“格拉斯哥流浪者。”
C组，曼联、瓦伦西亚、格拉斯哥流浪者。
“苏超球队，”阿尔雅说，“身体对抗强，但技术一般。对你来说，好打。”
张狂笑着点了点头，赏了她一个香吻。
第四档球队的抽签。
“布尔萨体育。”
C组，曼联、瓦伦西亚、格拉斯哥流浪者、布尔萨体育。
“土耳其球队，”莉姆说，“客场不好打，主场应该没问题。”
张狂照样给一个香吻：“对我来说都好打，就一支瓦伦西亚是排名前二十的俱乐部，还不好打？”
“好了，不管那些了，抓紧吧。”
——
当天的抽签仪式上，最受关注的不是曼联所在的C组，而是几个死亡之组。
A组：国际米兰、不来梅、热刺、特温特，不算太死亡，但热刺的加入让这个组变得有意思。
B组：里昂、本菲卡、沙尔克04、特拉维夫工人，里昂和本菲卡是常客，沙尔克04也有实力，但整体不算强。
D组：巴塞罗那、帕纳辛奈科斯、哥本哈根、喀山红宝石，巴萨基本锁定小组第一，其他三队争第二。
E组：拜仁慕尼黑、罗马、巴塞尔、克卢日，拜仁和罗马实力明显高出一筹。
F组：切尔西、欧塞尔、莫斯科斯巴达克、日利纳，切尔西轻松出线。
G组：AC米兰、皇家马德里、阿贾克斯、马赛。
当这个分组出来的时候，整个抽签现场响起了一阵议论声。张狂的酒店房间里也开始讨论了起来。
“这才是真正的死亡之组。”拉玛指着屏幕说。
“AC米兰、皇马、阿贾克斯，三支欧冠冠军球队。”阿尔雅说，“加上马赛，马赛可是法甲的豪门，而且他们的战力并不差。”
拉玛看着屏幕，嘴角微微翘起。
“马赛惨了，”张狂说，“跟AC米兰和皇马一组，基本上出线无望。”
“嚯，好家伙，你们还有心情聊天，看样子我给你们的压迫感不够强啊。”
---
抽签仪式结束后，电视上开始分析各个小组的出线形势。
“C组的形势比较明朗，”嘉宾说，“曼联无疑是最大的热门，他们的阵容深度和经验都远超其他三队。
瓦伦西亚虽然失去了比利亚，但他们还有索尔达多、马塔、华金等优秀球员，应该能争夺小组第二。
格拉斯哥流浪者和布尔萨体育，可能更多的扮演搅局者的角色。”
另一个嘉宾补充道：“但需要注意的是，瓦伦西亚的主场非常强大，曼联在梅斯塔利亚球场的战绩并不好。而且格拉斯哥流浪者的主场气氛非常恐怖，任何球队去那里都不好打。”
“是的，”第一个嘉宾说，“所以虽然C组不是死亡之组，但曼联也不能掉以轻心。”
张狂听着这些分析，不屑地笑了一下，继续做他的事
---
抽签结束后，张狂的手机震个不停。
是博格巴发来的消息：“张哥，欧冠抽签你看了吗？我们C组，稳了！”
张狂回复：“稳了？瓦伦西亚不好打，别轻敌。”
博格巴：“有你在，怕什么？”
张狂笑了，回复道：“你要是这么想，我就放心了。不过训练的时候别偷懒，要不然我揍你。”
博格巴：“……张哥，你能不能别老提揍我？”
张狂：“不能。”
博格巴发来一个哭泣的表情。
---
第二天，张狂去到俱乐部，发现弗格森心情还不错，估计他也是因为欧冠抽签而高兴吧。
不过，他一聊到两天后的比赛，又开始咬牙切齿起来，他说如果这场比赛防守还出问题，他绝对会在最近的转会窗口期找一个替代者来取代不认真的球员。
所有球员都哭笑不得，感觉弗格森像大人吓小孩一样的恐吓球员，但又怕这个犟老头真这么做。
所以，8月28日，老特拉福德球场。
英超第三轮，曼联主场迎战西汉姆联。
赛前，弗格森在更衣室里公布了首发阵容。
433，不变，首发的人员也没有变。
“西汉姆联这个赛季状态不好，”弗格森说，“前两轮一平一负，没有赢球。但越是这样，他们越会拼命。
我们要从一开始就给他们压力，不要让他们看到任何希望。前场要压得他们喘不过气，中后场也都得给我看着点，别漏了球。”
“明白！”球员们齐声喊道。
“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友，欢迎大家收看CCTV5频道的赛事转播节目，今天给大家带来的是英超第三轮，曼联主场对阵西汉姆联的比赛，现在两队都已经进场，下面我们看一下双方首发的情况。”
徐阳：“先说主场，曼联排出的阵型依旧是433，与上一场一样，人员也基本一致。
门将：1号范德萨，后卫从左到右依次是3号左后卫埃弗拉，15号左中卫维迪奇，也是曼联的队长，5号右中卫弗迪南德，21号右后卫拉斐尔。
中场的拖后后腰24号弗莱切，偏左的中场18号斯科尔斯，偏右路的11号吉格斯，左边锋33号张狂，右边锋10号鲁尼，中锋9号贝尔巴托夫。”
贺炜：“我们再看一下客队西汉姆联的首发……”
等两人把首发介绍完，现场的哨声响了。
比赛开始后，曼联迅速进入了状态。
第三分钟，斯科尔斯中场抢断，把球传给张狂。
张狂在左路拿球，面对西汉姆的右后卫科瓦奇。科瓦奇身高一米九，体重九十公斤，是典型的中欧后卫，身体强壮，但转身慢。
张狂没有客气，直接加速，从外线超车。
科瓦奇伸手拉了一把，没拉住。他双目光芒一凝，他一开始还不屑纽卡与富勒姆的后卫水平，就张狂这样的，就算难防能难防到哪里去？
事实上他一上手就知道自己错了，现在只能疯狂地去追了。
张狂进入禁区，面对补防的中卫厄普森。厄普森是英格兰国脚，经验丰富，但速度是他的短板。
张狂做了一个假射的动作，把厄普森晃得重心偏移，然后左脚推射远角。
球应声入网。
1:0。
开场三分钟，张狂进球。
贺炜：“啊，就进球了？这也太快了吧？我这还没准备好喊呢，他就进球了。”
徐阳：“哈哈，或许张狂要的就是你这种还没有准备完全充分就抢进球的效果，你这样，说不定西汉姆联也是这样。”
贺炜：“你说的有道理，不得不说，张狂的进步速度有点快了。来，我们看一下这个进球的回放……”
老特拉福德沸腾了。
张狂跑到角旗区，做出“Siu”的庆祝动作。
鲁尼冲过来，跳上他的背。
“兄弟，你这每场都快快的进第一个球，别人还怎么活啊？能不能下次先让我进？”
“好啊，那就看你能不能抓住机会了。”张狂笑着说。
场边，弗格森站起来鼓了几下掌，又坐下了。他的表情很平静，但他的眼神出卖了他——他看着张狂的眼神，像一个收藏家看着自己最珍贵的藏品。
而西汉姆联的上下此时都是懵的，不是，这是什么情况？
汗都没出呢，你就进球了？
这不会让我们显得很无能吗？
场上的球员很是郁闷，而场下的主教练阿夫兰·格兰特正拿着一瓶矿泉水往嘴里倒呢，然后他就听到场上突然的进球。
“啊，法克，法克，谢特，法克……”
阿夫兰狠狠地将水摔在草地上，然后开始骂骂咧咧。
而此时穿着斯坦尼康的摄影师接到导播的指令立马冲到阿夫兰的面前，镜头狠狠的怼在阿夫兰的脸上，就差把他心中的怒火直接拍出来了。
电视机前看到阿夫兰那从惊愕到摔水瓶，再到水从口中流出来的一系列的慢动作，显得极其的丑陋，而且那种怒火能让人感同身受。
不得不说英超的转播技术是超一流的。
但是阿夫兰不买账了，当他看到都快怼到脸上的摄影机镜头，他怒从心头起，直接从嘴里滋出一口水出来，淋在了镜头上。
“哦，谢特，好恶心啊。”
“我操，老子正在吃饭，这也太恶心了吧？”
“八嘎……”
“稀巴烂……”
“……”
全球的观众骂成一片，实在是太恶心了。
就连英足总的官员也是怒了，直接拍桌子表示要严惩阿夫兰的这种恶心行为，这是在破坏英超的形象。
球场上正在庆祝的曼联球员们看着突然一片骂声的现场球迷有些懵：不是，现在才骂？反应有点……咦，不对啊，怎么曼联球迷也在骂？
发生什么了？


第104章 张狂一个进球就把对方主帅罚下去了？他还当着直播镜头撩妹？

而现场的主裁判这时听到了耳机里的指令后，他先是愣了一下，然后跑到场边问了一下第四官员，看了一下摄影机的回放，接着他直接跑到西汉姆联的主教练面前出示了一张红牌。
西汉姆联队的上下都懵了，这是发生啥了？怎么就突然对主教练出示红牌了？
最懵的是场上的球员，他们压根就不知道发生了什么。
观众们还是看到了，就那个滋水的动作确实恶心。
阿夫兰·格兰特怒了：“法克，你这是什么意思？我违反了什么？要罚我出场？”
裁判：“你刚才对着电视直播镜头滋水了，让全球的观众都恶心到了，你在损害英超的国际形象，这是罚你下场的理由，你有什么不服吗？”
阿夫兰·格兰特：“你，你们，法克，这叫什么狗屎事，分明是主场哨。”
裁判：“我警告你，不要乱造谣，如果你造谣我会告你诽谤的。”
阿夫兰·格兰特：“*&%￥￥#@！~！@##￥%。”
这时他的助理教练连忙过来抱着阿夫兰·格兰特往球员通道走，这个时候再吵已经没有意义了。
一场闹剧结束了，但是西汉姆联的球员们却懵了，接下来怎么踢？大家的心头都布满了阴霾。
幸好不一会儿，他们的助理教练热利科·佩特罗维奇回来稳住了大家的情绪。
热利科·佩特罗维奇死也没想到，他才在这个赛季过来，才三场联赛，他就要暂行主教练的指挥权了
有些激动的他于是开始了一系列的骚操作，开始场边大喊这个这样跑，那个那样跑。
然后场上的球员一通瞎跑。
结果就是：第二十分钟，张狂在左路拿球后内切，吸引了三个防守球员的注意力，然后把球分给了插上的鲁尼。
鲁尼在禁区弧顶接球，调整了一下，然后一脚爆射。
球打在横梁上弹了回来。
贝尔巴托夫从人群中冲出来，迎球怒射。
球应声入网。
2:0。
第二十一分钟，曼联两球领先，贝尔巴托夫激动地来了一个激情滑跪，结果滑到中途卡了一下，整个头直接栽进了草皮里。
还没等他反应过来，张狂与鲁尼就疯跑过来压在他身上，开始叠罗汉。
“法克，狗屎，你们这……呃，啊……群……啊，别压了……狗娘养的……啊！”
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”
贺炜：“进球了，曼联再次进球，2：0，可惜，张狂丢了一个助攻。”
徐阳：“都怪鲁尼射门太刁钻，打在了横梁上。”
鲁尼与张狂也是郁闷啊。
张狂：“老兄，不是老弟不给你助攻啊，是给了你助攻你自己不给力啊。”
鲁尼：“老弟啊，老兄不给力是不是因为你已经好久没带老兄去泡妞了？老兄我没泡到妞，所以整天有些浑浑噩噩的，这才没吃下你喂的饼啊。”
张狂：“这样吗？现在比赛这么忙，我带你去哪泡啊，要不你还是去女票吧。我一直觉得妓女要比大多数的普通女人更漂亮，身材更好。”
鲁尼：“啊，我就说我这些天看到我们家隔壁那条街的妓院里新来的那个女的，那么好呢……”
张狂：“我操，原来你早就物色好了，要女票就去女票，啰嗦干嘛？”
“你们两个，开球了，嘀咕什么呢？”
第四十分钟，张狂再次助攻。
他在左路拿球，面对科瓦奇和厄普森的双人包夹。张狂没有慌，而是用身体护住球，等待队友跑位。
鲁尼从右路插向禁区，贝尔巴托夫在中路策应。
张狂看准了鲁尼的跑动路线，一脚精准的直塞，球从两个防守球员之间穿过，准确地找到了鲁尼。
鲁尼迎球怒射，球应声入网。
3:0。
张狂助攻，鲁尼进球。
鲁尼进球后他像只熊一样双手挥拳，朝天怒吼。
“老子终于进球了。”
张狂跑过来庆祝的时候，他一把狠狠的抱住张狂。
“兄弟，你连续两次助攻，我终于没有辜负你。”
“松手，松手，你他娘恶不恶心……”
上半场结束，3:0。
---
下半场，第六十分钟，弗格森用欧文换下了张狂。张狂被弗格森换下不是因为他表现不好，而是因为比赛已经失去了悬念。
第五十八分钟时张狂一个人一条龙从曼联的半场一直杀穿了西汉姆的半边，然后他在禁区外兜远角进球。
4：0
这个球如同他在欧塞尔时那个连过5人、把球传给三秒后的自己的进球形式。
可惜，这球没有那个球精彩，因为西汉姆联的防守没有对他形成威胁，他把人过的很轻松，也没有什么把球传给三秒后的自己那么血脉贲张。
差点意思，但是他进球了啊。
所以在他进球后的两分钟，他被换下场，马丁甚至在调侃：
“咦，什么情况？中国张在场上表现的很好，他也没有体力不支或出现什么不对的情况，弗格森怎么将他换下去了？换上来的还是一个前锋，这个换人的意义是什么？”
罗布：“难道是他不想让中国人抢太多的风头？或者是故意压制他的能力？又或者是给欧文足够的时间去上场保持状态？”
马丁：“这是个有趣的话题，或许八卦一点的报纸会报道：《中国张刚加盟曼联疑似与主教练不和且遭打压》。”
罗布：“嘿嘿，我相信，有媒体会对这个感兴趣的。”
事实上，不用等比赛结束，整个舆论圈就开始热议这一现象：张狂状态如此火热，且没有受伤或体力不支，为什么要将他换下场？
当然，这是场外话。
场内：张狂下场的时候，老特拉福德的球迷全体起立鼓掌。掌声持续了将近一分钟，直到他走到替补席坐下。
他朝看台挥了挥手，然后披上毛巾坐下。
最终，比分没有再改写。
曼联主场4:0战胜西汉姆联，取得英超开局三连胜。
张狂的数据：两球两助，连续三场比赛进球，三场比赛总共六球四助。
这个数据很吓人吗？
肯定很吓人啊，他张狂现在是射手榜的独一档，进6球，榜首。
助攻榜也是独一档，助攻4球。
射手榜第二名是德罗巴，进4球，助攻榜第二名是马卢达助攻3球。
而张狂一个人占据了射手榜和助攻榜的榜首，这还不恐怖吗？
所以张狂拿着单场最佳的香槟站在背景板前面接受采访时……咦，不对，这次天空体育换了记者了？是个性感火辣的美女啊。
张狂：“你是天空体育的新记者？没听说天空体育有美女记者了啊。”
美女记者：“张，你好，我是天空体育刚入职的实习记者，我叫杰西卡·哈切特，牛津布鲁克斯大学新闻专业毕业的应届生。”
张狂竖起大拇指：“天空体育开窍了啊。”
杰西卡笑着脸红了一下，然后她整理了一下头发。
杰西卡：“那我们开始吧？”
张狂点了点头。
杰西卡：“张，恭喜你连场拿到了单场最佳，对拿单场最佳有什么秘诀吗？而且你现在是射手榜与助攻榜的双料第一，对此你有什么感想？”
张狂：“拿单场最佳其实只要有个诀窍，那就是进最多的球，做最多的助攻。当然，我指的是前场球员。如果是中场球员与后场球员那就另说了。
至于登上双料榜首，这不是应该的吗？我说了我就是来创造历史的，所以榜首是最基本的。”
杰西卡很是佩服这么狂的帅哥。
杰西卡：“你对这场比赛怎么看？怎么评价你的对手？”
张狂：“西汉姆联发生了一点意外，所以这场他们表现得并不好。我不会收起对他们的轻视之心，因为我不知道下次碰到他们会不会大变样。毕竟，英超无弱旅，今天他们输球，只是一时的疏忽而已。”
杰西卡：“好，感谢你接受我们的采访，下次希望你再拿单场最佳。”
张狂点了点头：“行，那我下次得请你吃饭了。”
杰西卡脸立马红了：“我们这还在直播呢，不要说私人的事。”
张狂冲着摄像头笑了一下，那一脸的灿烂与帅气啊，真是惹人爱。
张狂：“这跟直播有什么关系？难道就不允许我在镜头里撩妹了吗？”
杰西卡：“啊？”
她没想到张狂这么直接，当她不知所措时，张狂把那瓶香槟塞到杰西卡手里。
张狂：“送你了，下次再见。”
张狂说完就转身走了。
留下杰西卡一脸的震惊与不舍。
而此时的天空体育节目间，主持人安迪·格雷与嘉宾杰米·雷德克纳普双双在里面吹起了口哨。
安迪：“这是谁给台长出的主意？效果相当的好，只是这个小姑娘怕是要被中国张撩走了。”
杰米：“哦，不，多漂亮的姑娘，我虽然没有种族歧视，但是我有点不舍得。”
安迪：“轩，杰米，不要有不好的想法。”
杰米：“好吧，咱们这是体育节目。”
安迪：“哈，你还记得咱这是体育节目，哦天啦，被这个能花言巧语的中国小伙给带偏了，来，我们看一下赛后的主教练采访。”
赛后，弗格森在新闻发布会上再次被问到了张狂。
记者：“爵士，张狂又进球以及助攻了，张狂三场比赛六球四助，你觉得他能拿这个赛季的英超金靴吗？”
弗格森笑了。
“现在才三轮，说这个太早了，但他有这个能力。他的进球效率很高，而且他不是那种只会吃饼的前锋，他是能给自己创造机会，还能给队友创造机会的超级前锋。”
“你觉得张狂和德罗巴、托雷斯、鲁尼这些顶级前锋比，谁更强？”
弗格森摇了摇头。
“他们都是优秀的前锋，各有各的特点。张狂还很年轻，他还有很多要学的地方。但他有一个优势：他比他们都年轻。年轻就意味着有无限的可能。”
记者：“那你为什么要在第60分钟就把他换下去？听说你与他有很大的矛盾？”
弗格森耸了耸肩：“哇喔，这就开始生事了？我换他下来，是因为不想过度地使用他，他现在还年轻，才19岁，早早地把他用到极限会影响他的职业生涯的长度。
你们想到哪里去，张才来了曼联两个月不到，我就跟他产生矛盾了？”
记者：“你怎么看今天的比赛，如何评价对手？”
弗格森：“今天的西汉姆联发生了点意外，所以他们乱了阵脚。”
记者：“你怎么看他们的主教练阿夫兰·格兰特朝直播镜头吐水的事情？”
弗格森：“我相信那是无心之事，当时他的球队丢了球，他很恼火，而这时恰巧镜头怼着他的脸，所以才出现了一时的失德行为。
好了，他来了，你们问他吧，我先走了，再见。”
---


第105章 回国一趟，搞了个足球学校？困难重重！

没错，阿夫兰·格兰特过来了，他特别的郁闷，也很气愤，但是刚才足总的官员给他打电话了，他也理解了。
确实他那个动作有点恶心到观众了，但凡只是从瓶子里泼出来水都没这么严重，他是从嘴里滋出来的水，这就特别的恶心了。
哪怕他阿夫兰·格兰特曾在07-08赛季作为切尔西的救火教练把切尔西带到了欧冠决赛，他也免不了要受这顿罚，因为英超刚刚开辟了中国市场，商业价值大增，必须得注意形象。
所以，阿夫兰·格兰特郁闷地坐在了台上，台下的记者已经迫不及待地发问了。
记者：“阿夫兰先生，请问你为什么要朝镜头滋水呢？”
阿夫兰想了一下：“在这里我必须要向全球的观众道歉，我鲁莽地行为给电视转播带来了不健康的观感，这是我的错误，我在此道歉。
第二个，我要向我的俱乐部以及球员们道歉，因为我的错误行为，导致了我被罚影响了球队的情绪，最后导致比赛的失败。
请各位放心，在以后的比赛中，我会严格约束我自己的行为，不为联赛抹黑，不为俱乐部丢人。
谢谢大家，占用大家的时间了。关于比赛我没什么可说的，就这样，下次再见。”
阿夫兰说完他就走了。
不走也不行啊，他实在不知道不走，他还能接受记者怎么凌迟般的追问。
——
英超第三轮过后，就有十来天的国际比赛日，国际比赛日，欧洲杯预选赛全面开打。
曼联阵中，鲁尼、费迪南德、维迪奇、埃弗拉、贝尔巴托夫……一个个拖着行李箱，各自奔赴国家队报到。
卡灵顿基地一下子空了。
张狂没有国家队任务，他有十天假期。
所以，他决定偷偷地回一趟国，他是真的想回国了，虽然他现在回去也没有亲人，只能去看看伍教练就完事了，但是他在国内还没有根，连个房子都没有。
他可以在欧洲租房甚至一直住酒店，但是他总得在国内有个根吧？
所以，他回到了酒店后就问三个美女，有没有兴趣跟他一起回中国去溜达一圈。
可惜三个女人马上要开学了，根本没空出去玩，虽然她们个个都背景深厚，但是对读书还是会上心的。
主要是来自家庭内部的压力，可以在外人面前丢人，便不能在家族的兄弟姐妹、堂兄妹或表兄妹面前丢脸。
就在张狂打包回国的时候，五大联赛最后的转会窗口在加速关闭，一些传闻这几天传得厉害，可终究只是传闻。
这些与张狂无关，只有弗格森这种主帅去关心各个球队的球员更新，以及考虑自家球队还有什么需要补充。
毕竟，张狂的实力摆在那了，那么如何才能更稳妥的夺冠？球队的短板是什么？要不要引进新球员以及召回部分在外表现不错的租借球员？
——
8月30日，香港国际机场。
张狂戴着一顶棒球帽，穿着一件黑色的T恤，推着行李箱走出到达大厅。
张狂没有在香港停留，直接在机场转机去了内地。
内地某城市的郊区，一座不起眼的足球培训学校。
张狂站在足校门口，看着那扇生锈的铁门，恍惚间好像回到了十年前。
那时候他八岁，瘦得像根竹竿，被伍国华从一群孩子里挑出来。
“这小子，有股狠劲。”伍国华当时是这么说的。
张狂笑了笑，推门走了进去。
足校还是老样子，几栋灰扑扑的教学楼，一块坑坑洼洼的足球场，场边的草长得比膝盖还高。
球场上有十几个孩子在训练，最大的十五六岁，最小的七八岁。
他们穿着洗得发白的球衣，在尘土飞扬的场地上奔跑，喊着彼此的名字，汗水滴在干裂的土地上。
场边站着一个近六十岁的男人，穿着一件灰色的运动外套，双手抱胸，目光锐利。
伍国华。
张狂站在场边，没有说话。
伍国华先看到了他。
“张狂？”
张狂笑了：“教练，好久不见。”
伍国华愣了一下，然后大步走过来，一把抱住他。
“你小子，怎么回来了？”他的声音有点抖。
“国际比赛日，我这没国家队要的球员就回来看看。”
伍国华松开他，上下打量了一番。
“壮了。在英超没少练吧？”
“还行。”
“还行？”伍国华笑了，“你还真脸皮厚啊，别以为我不知道，你根本没怎么训练过。算了，随你了。走，进办公室聊。”
张狂笑了笑，没有接话。
张狂跟着伍国华进了办公室，然后好多的教职人员看到了张狂，张狂一一跟他们打招呼。
有人想来要签名与合影，被伍国华训斥，不过张狂承诺等会一定跟他们合影并签名。
来到办公室后，伍国华给张狂倒了一杯茶。
“伍教练，你现在还带多少孩子？”张狂问。
“三十多个。”伍国华说，“从八岁到十六岁，分成三个梯队。”
“经费够吗？”
伍国华沉默了两秒钟，然后笑了。
“够什么够，一切都是勉强撑着，不说这个了，足球在中国是什么情况你又不是不知道。
自今年初上头出了事之后，生源越来越难了。”伍国华说完拿着他那破旧掉漆的保温杯喝了一口水。
张狂点了点头。
他转头看了一眼窗户外那场上那些孩子，他们的球鞋磨得不成样子，有的鞋头都破了，用胶布缠了几圈继续穿。
“教练，还有多久退休？回头我带你去欧洲玩一趟，你不是一直想看欧洲豪门是怎么培养年轻球员的么？我带你去看看。”
伍国华笑了笑，摆手。
“算了，算了，看了又能怎么样？难道我还搞得起欧洲那样的青训体系？就算搞得起那样的青训，出来的孩子有几个能像你一样留洋的？
现在踢球的孩子越来越少了，为什么少？有钱人家的孩子没必要走足球这条路，没钱的孩子根本培养不起孩子走这条路。
再加上国内的环境如此，不是孩子特别喜欢，或者是父亲特别喜欢足球，谁会走这条路啊。”
张狂听完，沉默了很久。
他在想一件事。
他穿越之前，董路搞了一个“足球小将”的项目，不收孩子的培训费，也不签约，只通过网站打赏和商业赞助，养活了一批孩子。
但董路没钱，也没证，搞得很辛苦。
他不一样。
他有钱，而且后续的赚钱能力很强。
但是青训不能靠某人一时的投入，而是需要一个长期能运转的计划。
那什么样的方式能让青训长期运转下来呢？张狂怔怔地看着球场上的孩子们，突然有一道白光闪过，有些东西他仿佛突然想通了。
“教练，”张狂开口了，“如果我出钱，搞一个足球学校，你来当校长，你干不干？”
伍国华愣住了。
“你出钱？你能出多少钱？能出几年？如果以后你赚不到钱了呢？借钱往里贴？”
“教练你先听我说。”张狂说，“我出钱，你出力。我想搞一种不收学费的足球学校，不仅不收学费，他们在学校的一切吃住以及训练用的球衣球鞋等都免费。
最重要的一点是，我还给他们发工资，发奖金。我……”
“等一下，你说你不仅免费培养，还发钱？你疯了吗？你知道这得投入多少钱？”
“教练，你听我说完。只要孩子被选上了咱们的足球学校就一个月有1500的基本工资，如果能选中进入一线队，进了替补，就有奖金。”
张狂说，“教练，如果让踢球变成一件能赚钱的事，而不是让家里花钱的事，你认为家长会不会敢于把孩子送过来？”
伍国华盯着他看了五秒钟，然后摇了摇头。
“你小子，不是在跟我开玩笑吧？你不要说给他们发基本工资，发奖金了，就光是不收学费这个条件，不知道能招进多少学生了。
关键是你这样搞，你靠什么维持财政平衡？靠你每年投钱来支撑？靠把球员培养出来收高额的青训费？”
“我从不开玩笑，我没打算收什么青训费。”张狂说，“维持财政平衡我是这么想的，第一，靠我个人的投入，我只需要拿出一个广告的代言费，就足以支撑100个孩子一年的青训开支了。
我一年可以接十来个广告的代言，每个广告的费用300-500万欧，折合人民币3000-5000万了，培养一百个孩子还不行？
这是第一点，第二点，我们跟孩子们签合约，不要学费，不要青训费，不给他们设置转会障碍。
但是，如果他们以后进了职业队，他们踢了五年职业之后，只需要向学校捐赠一部分他们的代言费，如果他们没有广告代言，捐出一季度的工资也行。当然，这不强求，凭自愿。只要他们好意思不捐，那就不捐。
第三点，我们可以向社会募捐与招商，比如我们制作一个网站，就是定期投放孩子们的训练与比赛，如果球迷们想支持一下他们了就打赏一下。
如果我们的孩子们比赛成绩好了，有企业想赞助一下球衣广告，那也可以的。”
“比赛？他们哪里有什么比赛？”
张狂笑了：“教练，那是因为国内没什么比赛，而且国内的比赛赢了，球迷也没多大的感觉。
那如果我们学校的孩子去与曼联的U15比赛，然后赢了呢？去跟皇马、巴萨的U17比赛赢了呢？去踢欧洲的青训联赛赢了呢？
我想的是，我们的足球训练不仅仅是要请欧洲顶级的青训教练来，还要以赛代练，不要只是闭门造车，而是只要外面有比赛咱们就想方设法的去参加。”
伍国华张了张嘴，想说点什么，但什么都没说出来。
他的眼眶红了。
“张狂，你知道你在说什么吗？你这个饼画的这么漂亮，万一……”
“教练，当下的中国足球还有什么万一的呢？”张狂站起来，“教练，我们改变不了当下的国内足球环境，那我们就做我们力所能及的事。”
伍国华：“你知道你这么做会触犯到多少人的利益吗？你培养足球小子不收学费，还发钱，你让国内的那些足球学校怎么生存？
你让那些职业俱乐部的教练组或内部管理层怎么生存？他们就是靠压榨球员来赚钱的，你一下子不收钱还发钱了，你会自绝于这个体系，不仅是你，就连你培养出来的孩子都永远进不了国家队了。”
张狂愣了一下，他猛然意识到自己还是太理想化了，自己可以不入国足，不进国内的联赛，但足球学校的孩子出来他们得入国足，有的打不上海外联赛的，得入国内的联赛啊。
伍国华叹了口气，“张狂，你这个想法很好，但是，国内的环境就是这样。有很多的事情你并不了解，踢球这条产业链中，有太多的人依靠这个吸血了。
你一旦从源头断了他们的路，那就如同杀人父母，断人前程。你现在在国外踢球，没有自绝于国内，也没有触碰他们的利益，最多就是把你剔除在外，别的大家都谁也奈何不了谁，就这样算了。
但如果你把手伸到他们的利益链条上来，你想过后果吗？张狂，我知道你想做点事，但这个代价……唉，不至于，不至于，别想这些了，好好在国外踢球吧。”
张狂愣了一下后，沉默了。
两人沉默了一会，这时有人敲门，是一个工作人员。
“张狂，听说你回来了，帮我签个名呗，我家那小子是你的粉丝。”
张狂笑了一下：“好，签哪？对了，干脆把学校想签名的都叫过来，我一一给他们签。”
接下来，张狂在学校给了许多人签名以及合影，最后，他还代表他个人向学校捐款了五百万。
晚上吃饭的时候，张狂送了伍国华一个礼物。
伍国华打开盒子，愣住了。
是一块表。
“这表多少钱？”伍国华问。
“没多少钱，十万欧。”
“多少？十，十万欧？那，那不是人民币近百万？”
“教练，没有你，我不会有今天。”张狂说，“十万欧也许你看起来很贵，但是对我来说，只不过是我三天的薪水，所以这个表就是个心意，你一定要收下。”
伍国华盯着那块表看了很久，然后小心翼翼地把它放回盒子里。
“好，我收下了，你也是出息了。”他说，“但你小子以后不许再送这么贵的东西。我心脏不好。”
张狂笑了。
第二天，张狂没在老家待，他飞到了深圳。到了深圳他直奔南山区的华侨城别墅而去，进了这个山庄的售楼处，点名了要看房，经过筛选之后他看中了一套别墅。
他看中的别墅，临湖，占地面积七百多平，建筑面积四百多平，花园三百来平，地上三层，地下一层，七室三厅，带一个私人泳池。
价格：四千八百万人民币。
张狂看了一圈，想当场刷卡，但他的钱有一部分投到股票里面去了，实际上他现在身上只有100万英镑左右，折合人民币也就一千万出头。
“这套我要了，我能分期吗？”
房产中介的小姑娘愣了一下，然后疯狂点头。
“能，能，能，张先生，你绝对能分期，我马上办手续。”
张狂签完合同，站在别墅的阳台上，看着远处的海面。
他在国内终于有根了，不用一回来不知道去哪里了。
为什么选择深圳？
他不知道，凭感觉吧。一个能诞生国内批量顶牛科技公司的地方，相信这里的氛围是理工氛围，喜欢脚踏实地吧。
最主要是这里离香港也近，对接境外的一些东西更方便。
张狂在深圳待了两天，买了家具，布置了别墅，顺便把房子委托给了一个家政公司，让他们每周过来打扫一次。
这别墅他会在假期的时候就回来住住，不会把这当摆设。
9月4日，他来到了香港，这时的香港还没拆掉那些霓虹灯招牌，还很有烟火气息。
只是这鬼地方得跟他讲英语，讲普通话他们会瞧不起你。
真是见了鬼的地方，当个人还当出自卑感了，他们去当奴隶还当出了优越感。他们认为当了自家的主人不如当英国人的殖民狗。
这是一种无法理喻的集体人性扭曲，让人想不通。
不管，张狂只是个踢球的，管这些干嘛。
他买的是9月6号的机票飞曼彻斯特，刚好可以在这里逛两天，这天他去电影里出现过的旺角、中环、铜锣湾之类的地方逛完之后回到酒店，在酒店的大堂突然有个人叫住了他。
张狂愣了一下，这个漂亮的女人是……有点印象啊，她怎么认出乔装的自己的？
“张狂，你可能不认识我，我叫郭静静，是一个跳……”
“啊，是你啊，我说怎么这么面熟呢。你不是，哦，对了，你还没嫁哦。”张狂突然想起了郭静静还没嫁人呢，现在的她还不是贺太太。
不过，也快了。
“哈哈，快了，快了。”郭静静爽朗地笑道。
这时，贺启刚带着十足的绅士风度过来与张狂握手。
“张先生，你好，没想到会在香港遇到你，你这是在香港转机，还是特意过来玩？”贺启刚问道。
张狂：“都有，刚回国了一趟，然后来香港转机，但又想在这玩两天。”
贺启刚：“噢，原来如此。既然来了香港，那我们必须请你吃个饭，走，走，刚好我与静静两人过来吃饭，一起吃点。”
张狂：“啊？那岂不是会破坏你们的约会？”
贺启刚：“哈哈，不会，不会，静静是个很随便的人，没那么多的讲究。”
郭静静：“走吧，走吧，张狂，不过是吃顿饭而已。”
于是，张狂就被他们两个拉到了半岛酒店的三楼吃饭去了。
原本张狂与他们都不熟，但同为体育圈的名人，加上郭静静与贺启刚都是那种大大方方的性格，所以三人没超过半小时就聊得特别的来。
从体育圈聊到了投资圈，更是从投资圈聊到了黑幕圈，聊着聊着，张狂也抱怨了几句内地足球的不堪。
然后就引出了他这次回国本想搞一个青训，结果发现他的青训如果落地，会断人路，顿时让他失望之极。
说者无心，听者有心。贺启刚就问了一下这到底是怎么回事？
张狂就把他的想法说了一遍，郭静静与贺启刚听了之后惊讶不已。
郭静静：“老弟，你这个想法好啊，如果球员从入选开始就能赚钱，那多少好苗子会来踢球啊，中国足球还愁没有优秀的球员？”
张狂苦笑：“话是这么说，但难落地啊，我要是这么搞，我个人倒不怕别人对我耍什么手段，关键是那些球员的前途就难了。”
贺启刚若有所思地点了点头：“不管怎么样，这是个好点子。张生，你也不必灰心，万一有别的解决方案呢？”
张狂摇头：“我想不出来有什么好的方案，我背后又没有大树，这种阻力是整个从上到下的产业链的阻力，不是我个人能顶得住的。”
贺启刚：“张生，留个电话，回头我帮你问问，我家在体育圈认识些人。”
张狂恍然，对哦，不过，也没用，贺启刚一个香港人怎么可能撼动内地这么大的一张网，哪怕高层再卖他家面子，也不可能网开一面。
要知道，未来都没有改变过足球界，更何况贺启刚？
“行，有空帮我问问，搞不了就算了，我不强求。”
贺启刚：“好。”
张狂怎么也没想到会在香港遇到以及认识郭静静与贺启刚夫妇，然后还一起吃了饭，聊了这么多。
第二天他在贺启刚的安排下享受了一些特殊待遇，上了飞机后还受到了空姐的着重服务，虽然这个着重服务让张狂很满意，但是，总的来说，这次回国是带着稍许的遗憾飞去了曼彻斯特。
回到曼彻斯特后，张狂的第一做法就是先把好些天的修炼给好好地补上，修炼不能停太久啊，这可是他未来的根本。


第106章 埃费顿想夹张狂？张狂够硬，夹不住！

9月7日，卡灵顿基地。
张狂回到曼彻斯特的第一天，就被弗格森叫到了办公室。
“张，坐。”弗格森指了指椅子。
张狂坐下。
弗格森看着他，嘴角微微翘起。
“转会窗口关了，接下来，我想要看到全状态的你，在接下来的比赛中，没有特殊的原因我不会换你下场，但前提是你有不断的威胁的情况下。
张，把你的状态全开，我想看看你到底有多强，让所有人都重新认识一下你的实力吧。”
张狂的眼睛亮了一下。
“收到，BOSS，我一定会让你，让所有人重新认识一下我的，大家等着看吧。”
9月8日，卡灵顿基地。
队内训练赛。
弗格森把张狂放在了主力队，对手是替补队。
比赛开始前，弗格森把张狂叫到一边。
“今天我不限制你。”他说，“想怎么踢就怎么踢。进几个算几个。”
张狂笑了：“BOSS，你确定？”
“确定。”
比赛开始了，然后这场内部训练赛的过程与结果被弗格森严格要求必须保密，不能对任何人透露。
但是曼联整个队内看向张狂的目光都变了，感觉像是遇到了非人类。
特别是中后场的球员直摇头，范德萨在不停的揉着手。
——
9月11日，古迪逊公园球场。
英超第四轮，曼联客场挑战埃弗顿。
赛前，弗格森在更衣室里公布了首发阵容。
433。
门将范德萨，后卫拉斐尔、费迪南德、维迪奇、埃弗拉，中场弗莱彻、斯科尔斯、吉格斯，前锋张狂、鲁尼、贝尔巴托夫。
“今天所有人都火力全开。”弗格森说，“3轮过去了，我们虽然暂时9分名列榜首，但后面排名第二的切尔西与曼城都积7分，咬得很紧，容不得我们有半点的失误。
哪怕我们平一场，我们就可能掉下去了。在英超的积分榜上一旦掉下去了，想爬上来是极其的艰难的。所以，各位，必须继续赢。张，放开火力，全力去冲。”
全队都看着张狂。
张狂做了个OK的手势表示没问题。
“现在球队的进攻我不担心，我担心的是我们的中后场，面对富勒姆我们都能丢两个球，说明我们的后防有大问题，埃弗顿不会比富勒姆差。所以，中后场给我盯紧了！要是再丢球，那就等我给你们准备的惩罚吧。听到没有？”
“是，BOSS！”
古迪逊公园球场，四万多个座位，座无虚席。
这是英超最古老的球场之一，建于1892年，比老特拉福德还早了十八年。看台离球场很近，球迷的呼吸声都能传到场上。
埃弗顿的球迷以“难缠”著称。他们的口号不是“加油”，而是“蓝军，干死他们”，简单粗暴，毫不掩饰。
今天，他们的目标很明确：张狂。
“那个中国人以为自己是谁？C罗吗？”
“C罗在古迪逊公园也没进过球！”
“今天他要能进球，我把这杯啤酒喝了，连杯子一起！”
一个光头大汉举着啤酒杯，对着身边的同伴大喊。
同伴看了他一眼：“你上次说这话的时候，德罗巴进了两个。”
“那不一样！德罗巴是魔兽，这个中国人是什么？”
“他四场进了六个。”
光头大汉沉默了两秒钟，然后说：“……那我把杯子嚼碎了咽下去。”
哨声响了。
比赛开始。
曼联开球。
张狂站在左路，深吸了一口气。
这是弗格森第一次完全放开他，没有限制，没有“低调”，没有“收着踢”。
他想看看，自己到底能进几个。
“观众朋友，欢迎收看顶级赛事节目，今天给您带来的是英超第四轮，埃弗顿主场迎战曼联的比赛。
埃弗顿队目前一平两负积2分，排名第18，曼联3战全胜积9分，排名第一，虽说是榜首对战倒数第二的比赛，但所有人都知道埃弗顿的排名是不真实的，他真正的位置是第5-10之间……”
贺炜的声音响起，许多的球迷坐在电视机前开始看新一轮的英超比赛。
张狂今年以来已经成为了中国球迷心中最火热的那颗新星，不仅人长得帅，而且球技高超，要技术有身体，要身体有身体，要进球有身体。
张狂的比赛不仅全国的男球迷喜欢看，就是连许多的女球迷也喜欢看。
谁不想看帅哥啊，况且还能给女人们带来那种荷尔蒙分泌的帅哥？
看完张狂踢球后，她们能过上一晚的幸福生活，先是烧烤摊吃喝看球，再是对张狂的幻想，最后是球赛结束后激动的情绪能与身边的男人一起激烈一晚上。
总之，张狂现在牛得很，央五的收视率已经飚到了5.88%了，相当的炸裂。
可惜这个收视率张狂分不到钱，如果他能分钱，他现在分分钟是亿万富翁了。
第三分钟，张狂左路拿球。
埃弗顿的右后卫托尼·希伯特迎了上来，今天是他与1米94的中场马里乌斯·费莱尼一起夹防张狂。
希伯特是三十二岁的老将，经验丰富，身体强壮，速度也不慢。他的外号叫“钉子”，因为他像钉子一样难缠。
既然是夹防，那讲究的就是一个‘夹’字。他们想夹住张狂，可惜张狂不给这两个大男人夹的机会——他觉得两个大男人夹他，有点心慌，有点恶心。
所以，张狂没有试探，直接加速。
左脚一拨，身体向左倾斜，假装要走外线。希伯特重心移动的瞬间，张狂把球扣回来，右脚一推，从内线抹了过去。
希伯特伸手拉了一把，没拉住。他感觉自己的手像是拉在了一头奔跑的公牛身上。
“法克！”希伯特骂了一句，转身狂追。
一米九四的马里乌斯·费莱尼也像一台老拖拉机一样冒着浓烟跑了过来，他都还没有夹上去呢，张狂滑溜的走了，这怎么行？
张狂突入禁区，埃弗顿的中卫，荷兰大将约翰尼·海廷加，补防过来。
海廷加经验老道，没有贸然出脚，而是卡住内线，逼张狂走外线。他的表情很冷静，但他心里在骂娘，这个中国人的速度也太快了，他这个中年老男人顶不住这种快啊。
“快，过来，我顶不住。”海廷加朝希伯特与费莱尼喊道。
只是他没等到希伯特与费莱尼过来，他就‘啊’的一声倒在了地上，浑身抽搐，看样子是萎了。
张狂一个摆脱就把他给晃倒了，海廷加一晃倒，那道闪出球门的缝隙就露了出来。
张狂没有犹豫，直接起脚射门，直奔近角。
埃弗顿的门将蒂姆·霍华德飞身扑救，指尖碰到了球，球改变了方向，擦着立柱飞出了底线。
角球。
“我操，我已经够快准狠了，还没射进去？”张狂气的骂娘。
“张狂的射门！”天空体育的马丁·泰勒喊道，“差一点！霍华德的扑救非常精彩！美国人今天状态不错！”
“张狂这一下，让我想起了当年效力埃弗顿的鲁尼。”搭档罗布·霍索恩说，“一样的爆发力，一样的不可阻挡。”
“不一样。”马丁·泰勒说，“鲁尼当年没这么壮。”
贺炜在央五的演播室里诗意大发：“张狂的这次突破，如同一柄出鞘的利剑，划破了古迪逊公园的夜空。”
希伯特在他面前，像是被风吹过的稻草，弯下了腰，却没能挡住风的脚步。”
徐阳接话：“贺老师，你这诗说得我都有点想哭了。”
“别哭，比赛才刚开始。”
张狂摇了摇头，转身跑向禁区的球门前沿，这下子希伯特与费莱尼夹住他了，一个抱住他的腰，一个搂着他胳膊。
费莱尼骂了一句：“法克，好硬啊，有点顶不住啊”。
吉格斯开出角球，球飞向前点。
张狂从后点突然启动，甩开希伯特，扛着费莱尼，在小禁区线上迎球冲顶。
球狠狠地砸进了球门。
1:0。
第三分钟，张狂进球。
“GOOOOOOOOOOOOAL！”马丁·泰勒的声音撕心裂肺，“张狂！又是张狂！开场三分钟，头球破门！他的英超进球数已经达到了七个！四场比赛七个进球！”
“这是一个标准的‘张狂式’进球！”罗布·霍索恩说，“不是靠运气，而是靠跑位和弹跳。他在人群中找到了落点，然后像一枚导弹一样砸了进去！”
马丁：“关键是他起步前他还甩飞了希伯特，身上还挂着个一米九四的费莱尼，他还能起跳，还跳那么高，这特么的哪里是正常人？这身体素质也太炸裂了吧？”
贺炜的声音在央五的演播室里回荡：“球进了！张狂！开场三分钟！这是一个梦幻般的开局！古迪逊公园的蓝军球迷还没有坐稳，他们的球门已经被攻破了！”
徐阳笑着说：“啊，刚才埃弗顿两个后卫几乎都趴在张狂身上，结果被他甩开了一个，还扛着一个起飞，这张狂看起来并不壮啊，怎么身体素质这么强？”
“是啊，他就像一个东方的超级赛亚人，”贺炜说，“他并不突出的身体内已经发生了常人不能理解的质变了，要不然不可能有这么大的力量。”
张狂兴奋地跑到角旗区，做出“Siu”的庆祝动作。
鲁尼冲过来，跳上他的背。
“兄弟，你太厉害了，那可是两超级猛汉啊，你竟然一甩一扛轻松起跳了！”
“哈哈，这算不得什么，要知道我一挑四比这还轻松。”
“法克，你不是人！”
“是的，我是神。”
鲁尼气得说不出话，但脸上全是笑。
其他的队友也全都跑了过来，纷纷上手，张狂已经习惯了。
摸吧，反正也不干净了，不知道被多人的女人玷污过了。
场边，弗格森站起来鼓了几下掌，然后坐下了。
他的表情很平静，但他的嘴角微微翘了起来。
费兰凑过来：“爵士，张今天状态不错。”
“嗯。”弗格森嚼着口香糖，“才刚开始。”
反观埃弗顿队，他们全队上下都没有慌。是不是很奇怪？不，一点都不奇怪，因为他们习惯了输，特别是面对强队，这就是中下游球队的常态。
他们的主帅莫耶斯站在场边，做了一个手势：稳住，不要乱。
埃弗顿的球员们的阵脚稳得很，比被人抓奸时依然在冲刺的男人还稳。
第十五分钟，埃弗顿发动进攻。
澳大利亚中场蒂姆·卡希尔在禁区弧顶接球，一脚远射。
卡希尔身高只有一米七八，但他的头球能力是英超顶级的。不过这一次，他没头球，他用的是脚。
球打在维迪奇的腿上发生折射，划出一道诡异的弧线，飞向了球门的另一侧。
范德萨扑错了方向。
1:1。
古迪逊公园球场沸腾了。
“卡希尔！”马丁·泰勒喊道，“世界波！埃弗顿扳平了比分！曼联的领先优势只维持了十二分钟！这就是埃弗顿，这就是古迪逊公园！”
“这个球有运气的成分，”罗布·霍索恩说，“但运气也是实力的一部分。卡希尔敢射，球就敢进。”
贺炜叹了口气：“足球就是这么残酷，你刚刚还在云端上享受纯净的阳光，下一秒就可能跌落凡间的泥泞里被人踩踏。”
张狂的头球让曼联球迷欢呼，卡希尔的折射让埃弗顿球迷沸腾。这就是足球，不到最后一秒，你永远不知道会发生什么。
而我们，无时无刻不在为这样的足球而抓心挠肝，既期待进球，也期待被进。”
徐阳说：“贺老师，你这话说得我更想哭了。”
“那就哭吧，反正没人看见。”
“……”
张狂站在中圈，看着庆祝的埃弗顿球员，嘴角微微翘起，神情变得玩味起来。
有意思，敌人不肯缴械，还很顽强啊。
他转头看向鲁尼：“韦恩，今天这队不好打。”
“废话，埃弗顿什么时候好打过？”鲁尼说，“我在埃弗顿踢过，我知道他们的尿性。”
“什么尿性？”
“你进一个，他们扳一个。你进两个，他们扳两个。你进三个，他们扳三个。一直扳到你崩溃为止。”
张狂笑了：“那我一直进下去呢？”
“那他们就扳不动了。”鲁尼说，“因为他们肯定是被你冲烂了，哪还有力气反抗？”
“……你这个笑话很冷。”
“我是认真的。”
场边的弗格森很是愤怒，又丢球了，这真是让他恼火啊，这都还不是强队呢。
要是换成切尔西、曼城、阿森纳、利物浦这样的球队那还得了？不得，回头得好好的队中后场进行操练一番。
比赛继续，弗格森的嗓音已经在场边飚起来了，中后场的球员都不敢看他。
-
-
（今天开始，不作三章更了，两章就行，都是一万字以上。各位老铁见谅，我这样做的目的是为了提高均订。）


第107章 真是特么的跌宕起伏的比赛啊

第二十分钟，曼联再次发动进攻。
斯科尔斯中场直塞，球找到了回撤接应的张狂。张狂背身拿球，海廷加贴了上来。
海廷加是荷兰国家队的老将。他踢过欧冠决赛，踢过世界杯决赛，什么场面没见过。
但他没见过张狂这样的人，太硬了，也太滑了，速度又快。
张狂背身拿球的时候，海廷加感觉自己在推一堵墙。他用力推，墙纹丝不动。他又用力推，墙还是纹丝不动。
“这小子吃什么长大的？”海廷加心里骂了一句。
张狂没有强行转身，而是一脚出球回给了斯科尔斯，然后自己转身往禁区内插。
而希伯特与费莱尼喘着粗气已经赶了过来了，三个人总能防住这个怪兽了吧？
斯科尔斯没有停球，一脚过顶直塞。球越过海廷加的头顶，准确地落在了张狂的跑动路线上。
海廷加转身想追，但脚下一滑，一屁股坐在了草地上。
他低头一看——草皮上有一块湿的，不知道是浇水浇多了还是有人吐了口水。
“法克！”海廷加骂了一句，只能眼看着希伯特与费莱尼两人去防张狂了，他们两个一左一右的去夹张狂，夹住了没有？
夹住了，但只夹住了他的身体，张狂的一条大长腿像弹簧一样的弹了出来，直接弹在了球的根部，然后球就这样被张狂的“弹簧腿”弹向了球门，既诡异又快速。
球应声入网，埃弗顿的门将还在晃动上半身准备呢，谁知道一道白色的闪光，球就进了网了。
快，太快了，快得像闪电，像他那晚回家时，猛地从他老婆被窝里弹出来的白衣服，‘唰’的一下就不见了。
2:1。
第二十分钟，张狂梅开二度。
“GOOOOOOOOOOOOOOAL，第二个！”马丁·泰勒喊道，“张狂梅开二度！曼联再次领先！海廷加在防守中滑倒了，这对张狂来说简直是个大礼！希伯特与费莱尼夹防下只防住了张狂的上半身，但他的腿像弹簧一样灵巧。”
“三个人的防守，”罗布·霍索恩说，“张狂的跑位和射门都无可挑剔，仅仅是那么一瞬间的机会，但就是这一秒钟，他抓住了。”
贺炜的诗意又来了：“在足球场上，有时候运气比实力更重要。但实力是运气的基础，如果你没有实力，运气来了你也抓不住。张狂抓住了，因为他有这个实力。
这就好比南迦巴瓦峰的日照金山，玻利维亚“天空之镜”，日本北海道“钻石尘”与“太阳柱”，安徽黄山云海与佛光，BJ长城“丁达尔光”，这些绝美的风景无一不是多重复杂条件下才能闪现的美景。
常人想要看到它们，都是需要极大的运气的，而张狂能抓住这样的瞬间机会进球就是有这样的运气，他是一个有大运气的球员，我们祝福他。”
徐阳说：“咳，贺老师，你这话说的，我怎么接话？用词太优美了，能不能照顾一下我这种词穷人的感受？”
“不能，这是我的风格。”
“……”
张狂进球后立马来了一个滑跪，然后队友们都冲过来与他庆祝。
张狂跑过去跟斯科尔斯击了个掌。
“好球，张。”斯科尔斯难得地说了一句话。
张狂点了点头：“你的传球更漂亮。”
斯科尔斯面无表情地走开了。
鲁尼跑过来：“他跟你说话了？”
“说了。”
“他说了什么？”
“好球，张。”
“就这？”
“就这。”
“操，他跟我在一队十年，说过的话不超过十句。”鲁尼一脸羡慕。
“你放屁。”
“我没放屁啊。”
“我说你讲假话。”
“没有啊。”
“你哪一年加盟曼联的？怎么跟斯科尔斯做十年队友的？你才多大？你14岁就加盟曼联了？”
“嘿，兄弟，这是夸张的手法，艺术，懂不懂，我最近在学习如何艺术加工的聊天方法，我发现这是泡妞的好技巧。”
“滚吧，艺术加工不是讲假话。”
“别这样，兄弟，你已经好久没带我出去泡妞了，最近……”
“你不是最近在花钱解决吗？科林不跟你吵架？”
“呃……你怎么知道？”
“我怎么知道？全英国的媒体都知道了。”
“……”
曼联在庆祝进球，而埃弗顿的海廷加在揉腿，虽然不至于拉伤，但还是有点不舒服的，刚刚空弹了两下，好像没伤到骨头也没伤到筋。
场边的莫耶斯无奈地摊了摊手，表示无语，这不能怪他了，只能说张狂这个人才变态了，都三个球员防他了还没防住，能怎么办？
只是……
埃弗顿再次扳平。
没错，在第三十五分钟，埃弗顿获得前场任意球。
顿·拜恩斯开出任意球，球飞向禁区。拜恩斯是英超最好的左后卫之一，他的任意球弧线诡异，落点精准。
海廷加头球攻门，被范德萨扑出。但球弹到了禁区前沿，卡希尔跟上补射，球滚进了球门。
2:2。
卡希尔梅开二度。
古迪逊公园再次沸腾。
“卡希尔！又是卡希尔！”马丁·泰勒喊道，“埃弗顿第二次扳平！他们就像打不死的小强，你打他们一拳，他们马上还你一拳！”
“这就是莫耶斯的球队。”罗布·霍索恩说，“顽强、坚韧、永不放弃。他们不会让你轻松带走三分的。”
贺炜感慨道：“埃弗顿这支球队，就像利物浦这座城市一样，有一种说不出的倔强。
你可以击败他们，但你无法击垮他们。你进一个，他们扳一个。你再进一个，他们再扳一个。他们就像拳击台上的不倒翁，你打倒了他们，他们又站起来了。
这是一种精神，也是一种性格，好性格的人总是能做出大毅力的事情，就像利物浦，可惜埃弗顿运气差了点，没能像利物浦那样创造出那么多好成绩。”
徐阳说：“贺老师，你这说得我都想去利物浦旅游了。”
“去吧，那边的披头士博物馆不错。”
弗格森站在场边，脸色铁青。
他转身对费兰说：“让安德森去热身。”
费兰点头，跑去叫安德森。
镜头切到了替补席上的安德森。巴西人正在吃一根香蕉，听到费兰叫他，赶紧把香蕉往嘴里一塞，连皮都没剥。
“安德森！你在干什么？”费兰喊道。
安德森嘴里塞着香蕉，含混不清地说：“我在吃……呃……香蕉。”
“你连皮一起吃？”
“我……我太着急了。”
费兰扶额。
弗格森看到这一幕，气得差点把口香糖咽下去。
“这个巴西人，脑子里装的是啥？”
张狂站在场上也是无语，在开球线那里，他仰头看了看天空，今天的运气不在他这边？
此时的天空下起了细雨，英国的天气总是这样，有时候阴雨绵绵，很烦人。
刚好镜头对准了此时的张狂，这一幕仿佛让人看到了张狂眼中的无奈，无论他怎么努力进球，队友总能漏球给对手。
马丁：“啊，罗布，这个画面，让我有了一丝悲伤，有了一份莎士比亚的情感。中国男孩张狂这个雨中仰望的画面，能让热情的人的心头瞬间蒙上一层伤感。
为何？为何？为何让不断取得胜利果实的男孩总处于被扳平的过程中？或许这一刻中国男孩感受到了什么叫英超，什么叫英超无弱旅，不管你是底蕴多少深厚的豪门，任何一支球队都有可能踢到你心力交瘁。”
罗布：“马丁，或许他就是在看这该死的英国天气所带来的雨水呢？你是不是思维发散的有点多了？”
马丁：“噢，狗屎，罗布，你不是一个好搭档，为什么要扫兴呢？”
罗布：“不，我只是一个辅助者，只是帮你把另一种可能性给补充出来，这才是一个好搭档的素质。”
马丁：“噢，谢特，愿苏豪区的老鸨们封杀你，一点风情都不懂的男人。”
罗布：“马丁，你这个诅咒太恶毒了，我会找律师告你的，你知道苏豪区对我有多重要吗？”
马丁：“狗屎，呀，看球……”
上半场结束前，第四十三分钟，曼联发动进攻。
张狂在左路拿球，面对希伯特和海廷加，以及费莱尼的三人包夹。
两个人一左一右，像两扇门一样包夹过来，还有一个在他前方阻击。
张狂没有慌，而是用身体护住球，等待队友跑位。
鲁尼从右路插向禁区，贝尔巴托夫在中路策应。
张狂看准了贝尔巴托夫的跑动路线，一脚精准直塞，球从前方阻击他的费莱尼裆下穿过，准确找到了贝尔巴托夫。
贝尔巴托夫迎球推射，球滚进了球门。
3:2。
第四十三分钟，贝尔巴托夫进球！助攻者：张狂！
“张狂的助攻！”马丁·泰勒喊道，“两球一助！曼联第三次领先！张狂今天的表现简直是现象级的！”
“这个直塞太漂亮了。”罗布·霍索恩说，“希伯特和海廷加以及费莱尼的三个人夹防张狂，但他还是找到了传球路线。这种视野和脚法，不是一般前锋能有的。”
贺炜激昂的声音响起：“在足球场上，有一种球员，他们不仅能自己进球，还能让队友进球。张狂就是这样的球员。他不是孤胆英雄，他是团队的领袖。他的传球，如同春风化雨，润物无声。”
徐阳说：“是的，这真的有润物细无声的意境，此时的天空中正下着绵绵的细雨，在不知不觉中参与到了这场热烈的比赛当中，当张狂进球的那一瞬间，这不仅是张狂的胜，曼联的狂欢，也是细雨与清风的胜利与热烈。”
贺炜：“咳，咳，咳……徐指导说的真好……”
上半场结束，3:2。
球员们往更衣室走的时候，张狂注意到一个细节：埃弗顿的门将霍华德正在跟裁判说着什么，表情很激动。
“什么情况？”张狂问鲁尼。
鲁尼听了一耳朵，然后笑了：“他说你的球衣太亮了，晃他的眼睛。”
张狂低头看了看自己的红色球衣：“……这他妈什么理由？”
“埃弗顿是蓝色，你是红色，红蓝本来就是对比色。”鲁尼说，“霍华德是在找借口呢。”
张狂摇了摇头，走进了球员通道。
中场休息，更衣室里。
弗格森站在战术板前，表情严肃。
“上半场我们进了三个球，但也丢了两个。”他说，“这说明我们的防守有问题。谁能告诉我发生什么了吗？谁能给我解释解释？嗯？谁解释一下？”
最后的那几句话弗格森是吼出来的，很显然，他怒了。
吹风机的档位开到了最大了，这下麻烦了。
中后场的球员们个个都低下了头，恨不得把头埋进裤裆里。
“怎么着？你们把头埋进裤裆里，难道就能替你们挡罪？你们这群懦夫，自己犯的错，难道就要找个借口当替罪羊？
你们连这点担当都没有，至少知道行就是行，不行就是不行。真要是不好意思，就大方承认错误，你们呢？
狗屎，都特么的是狗屎，看看你们的狗屎防守，连埃弗顿都不如，至少在上半场我看到了埃弗顿的几次出色防守，虽然没成功，但他们努力了。
张，是怎么被埃弗顿一次一次的包夹的？鲁尼是如何被限制出球的？贝尔巴托夫是如何因被制造的反越位错失了机会的？
看看人家的防守，再看看你们。丢不丢人？连一个卡希尔都防不住，卡希尔是什么货色？连豪门都进不去的澳洲罪犯的后代，他……”
“咳，咳，咳……”助理教练费兰连忙打断弗格森的话，因为他说的有点侮辱卡希尔了。
弗格森被打断后，气愤地拍了一下桌子，这声巨响又把大家吓了一跳。
“维迪奇，你给我解释解释，为什么防守会有这么大的问题？你是队长，你是中后场的核心，来，解释一下吧。”
维迪奇一脸惊恐的看了弗格森一眼，然后左看看，右看看。
“咳，BOSS，那个，那个，这个，这个，那个，这个……”
“快说，什么原因，不要这个那个的。”
维迪奇：“意外太多了，两个进球都是意外，所，所以，才，才这样的，我可以防火防盗，但防不住意外啊！”
“混账，你个垃圾，连个借口都找不到专业的……”弗格森拿起桌上的文件夹就扔了过来。
“啊……”
现场一片混乱，幸好被大伙劝住了。
现场安静了好一会儿，弗格森才开始说话。
“下半场，中后场要打起精神来，不要给对方那么多机会。如果下半场再丢球，明天出场的三个前锋以外的所有人都加练一周。”
他看了一眼张狂。
“张，你今天踢得很好。下半场继续，我要这场曼联赢，所以不管后场如何，你一定要在前场给我进更多的球。”
“明白，BOSS。”
弗格森又看了一眼安德森：“安德森，你下半场换下斯科尔斯。多往前场传球，给张和鲁尼创造机会。”
安德森点了点头，嘴里还有香蕉的味道。
“你刚才把香蕉皮吃了吗？”弗格森问。
“没有，我吐了。”
“吐哪了？”
安德森想了想：“……替补席后面。”
更衣室里响起一片憋不住的笑声。
弗格森扶额。
“行了，出去吧。”
然而，然而，然而……
下半场开始后不久，埃弗顿再次扳平。
第五十五分钟，埃弗顿发动快速反击。
左后卫拜恩斯插上助攻，传中球找到禁区内的南非前锋斯蒂文·皮纳尔。
皮纳尔头球攻门，球打在横梁上弹了回来。
米克尔·阿尔特塔跟上补射，曼联队这次防守很认真，但劲射打在斯科尔斯身上折射入网，球神奇地扳平了比分。
3:3。
阿尔特塔进球。
古迪逊公园第三次沸腾。
莫耶斯在场边挥拳庆祝，一不小心打到了旁边助理教练的脸上。
“对不起！对不起！”莫耶斯赶紧道歉。
助理教练捂着鼻子，眼泪都出来了：“老板，你这是庆祝还是打人？”
“我太激动了。”
“你能不能别这么激动？我的鼻子要是断了，谁帮你喊话？”
弗格森站在场边，嘴角抽了抽，显得很是无语，这真他娘的，运气不在曼联这边啊。
这场球难道真的赢不下了？真他妈的该死啊。
他看了一眼手表，又看了一眼场上的张狂。
“这小子，该发力了，都十分钟了，还没进球。”
弗格森走到场边，朝张狂喊了一句：“张！放开踢！火力全开，火力全开，拿出你干女人的劲！”
张狂听到了，本想好好答应，但是他听到弗格森的最后一句差点破防了。
“小胖，韦恩，听到没有，给我助攻，给我传球，这该死的埃弗顿太顽强了，像打不死的小强。”
鲁尼：“放心吧，我会助攻的，我要发力了。”
第六十五分钟，张狂真的发力了。
他在中场拿球，面对埃弗顿的三名防守球员，希伯特、海廷加和费莱尼，这次不会跟他们三个客气了。
三个人呈三角形站位，封死了他所有的传球路线。
但张狂没有传球。
他直接启动。
左脚一拨，从希伯特和海廷加之间穿了过去。
两个人同时伸脚，都没碰到球。
希伯特感觉自己像是被一阵风吹过，什么都没抓住。
海廷加感觉自己像是被一辆卡车碾过，差点没站稳。
费莱尼补防过来，张狂把球往右一拨，闪开费莱尼的铲断，然后在禁区弧顶处，面对埃弗顿的中后卫菲尔·贾吉尔卡，他一个扣脚，再一个踩单车，突防过了菲尔。
再往里冲时，里面还有西尔万·迪斯汀、莱顿·拜恩斯两人关门，基本上射门的线路被封死了。
张狂只好传球，他传给了贝尔巴托夫，贝尔巴托夫一漏，球到了鲁尼脚下，鲁尼抬脚就要射，赶过来的希伯特就是一个放铲过去。
鲁尼假射真传又传给了张狂，张狂迎球就射。
球像炮弹一样飞向球门。
霍华德飞身扑救，但球的速度太快了，他的手还没伸到位，球已经撞进了网窝。
4:3。
第六十五分钟，张狂帽子戏法！他在英超的首个帽子戏法来了。
“GOOOOOOOOOOOOAL！”马丁·泰勒的声音已经沙哑了，“张狂！帽子戏法！他的第一个英超帽子戏法！四场比赛九个进球！这是什么级别的表现？”
“太可怕了！”罗布·霍索恩说，“张狂今天完全不可阻挡！埃弗顿的三名防守球员在他面前像木桩一样！希伯特、海廷加、费莱尼，三个人都没拦住他一个人！”
贺炜在央视五套的演播室里已经语无伦次了。
“帽子戏法！帽子戏法！张狂在英超的第一次帽子戏法！四场比赛九个进球！我的天呐！”
“这个进球的过程，让我想起了马拉多纳。”徐阳激动地说，“同样是突破三人包夹，同样是禁区弧顶射门，同样是世界波！张狂今天就是在复制球王的神迹！”
“不，他不是复制。”贺炜说，“他是在书写自己的传奇。马拉多纳是马拉多纳，张狂是张狂。他们不属于同一个时代，但他们属于同一个舞台：足球。”
贺炜：“？？？？？”
贺炜只觉得后背发凉，怎么感觉他的什么技能被徐阳给学走了。
张狂跑到角旗区，做出了“Siu”的庆祝动作。
这一次，他跳得特别高，落地的时候双手向后一挥，霸气十足。
鲁尼冲过来，跳上他的背。
“怎么样？怎么样？我的助攻漂不漂亮？”
“漂亮极了，明天带你去泡妞。”
“真的吗？”
“嘘，小声点，打枪的不要，悄悄的进村。”
“什么意思？”
“就是不要枪响惊动别人，咱们悄悄的行事。”
“可以，可以。”
贝尔巴托夫也跑过来了，然后是安德森、弗莱彻、埃弗拉。
曼联的球员们把张狂围在中间，疯狂地拍着他的头、肩膀、后背。
“够了够了！别拍了！啊，谁他妈的打到我了！”张狂喊道。
“……”
场边，弗格森站起来，握紧了拳头。
他没有跳起来庆祝，但他的眼睛里，有一种东西在燃烧。
费兰在旁边喊道：“爵士，张今天太猛了！帽子戏法了！”
“嗯。”弗格森应了一声，“还太少了，不保险，还得进。”
“还得进？”
“万一埃弗顿再扳平了呢？咱们那后防今天见了鬼了，谁知道会抽什么风？”
费兰张大了嘴巴。


第108章 女记者受不了被再次调戏，所以，她加入了

看台上，那个光头大汉已经把啤酒杯放下了，又开始研究怎么嚼杯子。
“你不是说不用嚼了吗？”同伴问。
“我说的是‘今天要能进球’。”光头大汉说，“他已经进了三个了。”
“那你现在？”
“……我在考虑嚼塑料杯还是玻璃杯。”
“塑料杯吧，好嚼一点。”
“你是在安慰我吗？”
“不，我是在建议你。毕竟玻璃杯会划伤嘴。”
“……”
第七十五分钟，张狂差点又又又又进球了。
这次不是靠突破，不是靠远射，而是靠一次角球。
吉格斯开出角球，球飞向禁区。
张狂在人群中高高跃起，头球攻门。
霍华德这次是反应超级的灵敏与迅捷，在张狂顶球的时候就判断对了方向，球射过来时他扑了一下，球弹了出来。
鲁尼早就做好准备，由于张狂吸引了太多的防守人员，所以他变得轻松起来，他看到球弹出的方向就直接冲上去补射，鲁尼的大力补射，球飞进了球门。
面对鲁尼的补射，门将霍华德做出了再次极限地扑救，然后在极短时间内的两次极限是很难的，他没有扑住。
5:3。
第七十五分钟，曼联领先的优势扩大，这下子这场比赛稳了！
“GOOOOOOOAL！”马丁·泰勒喊道，“鲁尼进球，曼联5：3，扩大了领先优势。如果不是霍华德，刚才张狂就上演大四喜了。”
“是的，而且注意看张的跑位，”罗布·霍索恩说，“他总是在正确的时间出现在正确的位置。这是一个天生的射手！天生的杀手！天生的进球机器！可惜，霍华德制止了中国男孩的大四喜。”
贺炜在央五的演播室里已经不知道该说什么了。
“差点就进四个了……张狂今天状态是相当的好啊，可惜……”
徐阳也懵了：“啊，真是可惜啊……”
贺炜深吸了一口气，然后开口了。
“不过没关系，饭总要一口一口的吃，今天已经完成了帽子戏法了，下场再完成大四喜也一样。”
“是啊，有了帽子戏法了，还有什么不满足的呢？”
“能在英超上演帽子戏法已经是很厉害了，根据资料显示，张狂是第一位在英超上演帽子戏法的亚洲球员，他，创造了历史，也是第一个亚洲球员的纪录，相信，下一个纪录不会遥远。”
“……”
此时球场上的鲁尼激动地跑到角旗区，然后做出“Siu”的庆祝动作。
张狂跑过去哈哈大笑，没想到鲁尼也开始学他的动作了，说明他的这个动作开始传染了。
想想另一个时空，C罗做出这个动作后，在后来的十几年中慢慢传染到了各种体育运动以及人们庆祝成功的庆祝动作中去。
无论是滑雪、乒乓球、篮球、跑步等，许多的运动员胜利之后都会做出这个动作，传染力相当的强。
没想到的是第一个被传染的会是鲁尼，不过鲁尼做出这个动作还真的有点霸气的，毕竟他更像头熊，熊一样的怒吼更为震撼一点。
“韦恩，小胖，可以，可以，可以，这动作做的比我更威霸。”
“哈哈，我也是无意识做出的，不是想偷你的。”
“尽管做，大家都可以做。”
“哈哈，好！”
紧接着是曼联的中前场球员都跑过来庆祝，赢球了，头儿会对中后场的惩罚更轻一点吧？
埃弗顿的球员们站在原地，双手叉腰，一脸无奈。
海廷加看着张狂，摇了摇头，虽然球不是张狂进的，但那是张狂制造出的威胁后鲁尼补射的啊。
他踢了二十年球，防过亨利、C罗、德罗巴、欧文等顶级明星，但从没有一个如张狂这样难。
是因为张狂的身体太变态了，变态到在足坛几乎不可见。
你撞他，他不动。你推他，他不动。你拉他，他带着你跑。
这他妈怎么防？
希伯特蹲在地上，双手撑着膝盖，大口大口地喘气。
他的脑子里只有一个念头：这个中国人，不是人。
接下来的比赛，比分没有再改写。
曼联客场5:3战胜埃弗顿，拿到英超开局四连胜。
张狂的数据：三个进球（帽子戏法），一个助攻，参与四个进球，全场最佳。
赛后，张狂拿着单场最佳的香槟，站在背景板前接受采访。
采访他的依然是杰西卡·哈切特，天空体育的实习记者。
杰西卡穿着一件白色的衬衫和一条黑色的包臀裙，金色的长发披在肩上，化了淡妆，看起来比上次更漂亮了。
“张，恭喜你完成了英超的第一个帽子戏法。”杰西卡的声音很甜，“四场比赛九个进球四个助攻，你依然是射手榜和助攻榜的双料第一，有什么感想？”
张狂看着她，嘴角微微翘起。
“感想？我在这两个榜单领先会慢慢变成常态。另外，英超真难踢，不到终场哨那一刻，你根本不知道能不能赢下这场比赛。”
“就这？”
“就这。”张狂说，“你看看埃弗顿，三度落后三度扳平，如果不是我们运气好，今天可能拿不到这三分。
英超真的没有弱队，每一支队伍都有可能把你拉下马。埃弗顿今天踢得非常好，卡希尔的两个进球都很精彩，阿尔特塔的补射也很漂亮。”
杰西卡点了点头：“那你对自己的表现满意吗？”
“还行，打80分吧。”张狂说，“但我还能做得更好。”
“还能更好？”
“当然。”张狂笑了，“我今天只进了三个，我知道这个世界上有人一场能进9个球，甚至有人能在9分钟内进5个球。所以，我跟这些比起来，我还有很大的空间。”
杰西卡愣了一下，然后笑了。
“你说的是真的吗？我怎么没听说过？”
“当然是真的啊，你不信吗？不信，回头就我们两个人时我悄悄告诉你是怎么回事，下次我请你吃饭。”
杰西卡的脸一下子红了。
“我们……我们还在直播呢。”
“我知道。”张狂笑着说，“所以我说的是实话。”
说完，他把香槟塞到杰西卡手里，转身走了。
杰西卡站在原地，手里拿着香槟，脸涨得通红。
她看着张狂的背影，心里有点生气。
这个人，两次调戏她，两次都没有下一步。
什么意思？
赛后新闻发布会上，莫耶斯的表情像是吃了苍蝇。
“我们今天踢得很好，但曼联有一个球员超出了我们的防守能力。”他说，“张狂的身体对抗太强了，我们的后卫完全扛不住他。希伯特赛后跟我说，他感觉自己像在撞墙。”
记者问：“你觉得张狂值多少钱？”
莫耶斯看了那个记者一眼：“无价。他不是钱能衡量的。”
弗格森在旁边笑了。
记者问他：“爵士，你怎么看张狂今天的表现？”
弗格森嚼着口香糖，慢悠悠地说：“三个进球一个助攻，还能怎么看？坐着看喽。”
记者们笑了。
“你觉得他能打破英超单赛季进球纪录吗？”
“现在才四轮，说这个太早。”弗格森说，“但如果他继续保持这个状态，谁也不知道他能做到什么程度。”
记者又问：“今天你怎么不让他中途下场，让张狂打满了全场？”
弗格森耸了耸肩：“因为他现在有这个打全场的能力了啊，没想到他过一个生日后就成长这么快。”
记者们无语，弗格森这借口找的很蹩脚。
记者：“那你怎么看曼联丢的三个球？”
弗格森很生气：“我的球队中后场暂时还有些问题，他们在注意力上有些不集中，在运气上也有些不好。接下来的训练中，我会好好的调整的。”
——
社交媒体上，球迷们已经疯了。
“帽子戏法！张狂今天是神！”
“张狂的身体太强了，他看着也不算壮啊，怎么会硬成这样的？”
“希伯特赛后采访说：‘我感觉自己像在撞墙。’笑死我了！”
“莫耶斯赛后表情像是吃了苍蝇，哈哈哈哈哈！”
“弗格森说‘坐着看’，笑死我了，这老头太逗了。”
“张狂赛后采访又调戏了杰西卡，这个人是真的会撩。”
“杰西卡脸红了！她肯定喜欢张狂！”
“不是喜欢，是想嫁。”
“唉，看样子这个妹子要上了张狂的床了。”
“……”
中国的社交媒体上，更是炸开了锅。
“张狂牛逼！！！”
“四场九个进球四个助攻，创造了中国球员的历史。”
“我怀疑张狂嗑药了，但我不敢说。”
“楼上的，你怀疑就怀疑，别乱说。你比英足总还要厉害，让磕药的人上场。你还比法国足协厉害，张狂在法甲也进了很多的球。”
“有没有可能英足总与法国足协都被张狂收买了呢？”
“不是，平时不是你们夸西方公平公正夸的最厉害吗？怎么这一下子又说西方不公正了？怎么着，我们的人腐蚀性这么强，连你们心中最公正的西方也腐蚀了？”
“楼上的，别理这些人，他们最擅长的就是指鹿为马，搅浑水，见到中国人有点什么成就，他们就拼命地诋毁。”
“张狂这是在打脸那些说‘法甲水平低’的人。”
“英超四场九个进球，法甲水平低不低？”
“张狂：法甲水平低？那我在英超进九个怎么说？”
“……”
9月12日，斯温顿希尔顿逸林酒店。
杰西卡站在酒店门口，犹豫了很久，然后走了进去。
她查到了张狂住在这里，也知道他今天没有训练安排。
她走到前台，报了自己的名字。
“我想找张狂先生，他在吗？”
前台小姐看了她一眼，拿起电话拨了一个号码。
“张先生，有一位杰西卡小姐找您。”
电话那头沉默了两秒钟。
“让她上来。”
杰西卡的心跳加快了。
电梯门打开，张狂站在走廊里，穿着一件黑色的T恤和一条灰色的运动裤，头发还没干，看起来刚洗完澡。
“杰西卡？”张狂愣了一下，“你怎么来了？”
杰西卡深吸了一口气。
“我想问你一件事。”
“什么事？”
“你为什么两次调戏我，然后就不再搭理我了？”
张狂眨了眨眼，一脸无辜。
“我调戏你了？”
“你没调戏我？还说下次请我吃饭。”杰西卡说，“然后你就跑了，电话都没问我一个，你根本不诚心。”
张狂想了想，好像确实说过。
“那……你来找我，是想让我请你吃饭？”
“不是。”杰西卡说，“我是想问，你到底什么意思？为什么要乱调戏人？”
张狂看着她，沉默了两秒钟。
“进来坐吧。”
杰西卡走进房间，环顾四周。
房间不大，但很整洁。客厅里有一张沙发、一个茶几、一台电视。茶几上摆着一台笔记本电脑和几本书。
“你……你就住这儿？”杰西卡有点惊讶。
“对。”张狂从冰箱里拿了一瓶水递给她，“一年五万五英镑，包早餐、包清洁、包健身房、包游泳池，比租别墅划算。”
杰西卡接过水，不知道该说什么。
她本来想来质问一下张狂的，只是一到这，她反倒不知道该说什么了。
“坐吧。”张狂指了指沙发。
杰西卡坐下来，张狂坐在她旁边。
“杰西卡，你来找我，就是为了问我为什么调戏你？”张狂问。
杰西卡犹豫了一下，点了点头。
“那我问你一个问题。”张狂说，“你是想让我联系你，还是不想？你是想让我对你真下手，还只是开开玩笑而已？”
杰西卡的脸红了。
“我……我不知道。”
“你不知道，那我来告诉你。”张狂说，“你很漂亮，我很喜欢你，想骗你上床。但是，我是一个职业球员，我的生活很忙，我的时间很紧，没空谈恋爱，也不喜欢被某一个女人约束，我身边会有不同的女人。
如果你愿意，我们可以做朋友。如果你不愿意，我也不勉强。接下来，你还想让我真下手吗？”
杰西卡看着他，心跳得很快。
“你说的‘朋友’，是什么意思？”
“就是字面意思。”张狂说，“朋友，我有很多的朋友，你只是其中一个的意思。”
杰西卡沉默了很久。
“你想做花花公子？”
“哈哈，不是我想做，而是我本来就是一个花花公子，你不会没看过太阳报对我的报道吧？”
“那都是真的？”
“真真假假的你不必在意，我只是想跟你说，你别被我这个花花公子给骗了，现在，我给你一个机会，三分钟内离开我的房间。如果三分钟后你不离开，那我就会把你推上床去。”
杰西卡看着他，不知道该说什么。她来找他，本来是想质问他的？不，其实她内心可能有另一种想法，但被他这么一说，她反而不知道该做什么了。
“你……这，睡我？可，这不行，我们还没了解呢。”
张狂拿出手机亮了一下时间。
“计时开始。”
“啊，我，这……”
杰西卡想了一下，她起身作势要走，但是，她，似乎，有些不想走？不，绝对不是这样的。
于是，她又要走。
这时张狂一把搂过她，然后一个热吻……
“唔，你不是说三分钟吗？”
“看你这犹犹豫豫的，我觉得还是不要让你为难的好，虽然我是花花公子，别的地方保证不了你什么，但是论爽上面，全世界没有第二个人可以做到我这个水准的。”
“什，什，什么啊，乱说什么……唔……”
——


第109章 杰西卡：我是与张在练中国功夫！欧冠来袭，中国足球第一人

两天后，杰西卡离开了酒店。
她的腿有点软，但她的脸上带着笑容。
她加入了留英小分队。
拉玛、阿尔雅、莉姆对她的加入表示了热烈的欢迎。
“又多了一个姐妹。”拉玛说。
然而杰西卡才出了酒店不远，她就被一帮记者给堵住了，这里面有《太阳报》的记者，也有她们天空体育的记者。
竟然没有人告诉她有记者？
《太阳报》记者：“杰西卡，你进了中国张的房间两天才出来，看你这一瘸一拐的，他是真的很厉害吗？你们啪了多少次？他有多凶猛？每次要多久？”
杰西卡愣了一下后怒了：“放屁，我和张狂不是你们想的那样，我是去学中国功夫的，我的腿瘸是最近练中国功夫要压腿，要下一字马，所以才这样的。”
记者：“噢，原来是练中国功夫啊，原来是下一字马啊？那你们两个就在那一房间里孤男寡女的两天没出门就没做别的吗？里面就一张床你们是怎么睡的呢？”
杰西卡：“当然是一人睡床一人睡沙发啊，我是女士且是客人，所以我睡床啊。不是，我们是纯友谊，请不要乱猜。”
记者：“孤男寡女同处一室两天没出门，你们这友谊够纯的啊，你的意思是张狂功夫不行？”
杰西卡：“放屁，他好的很，他……咳，我说他中国功夫好的很，不要采访我了，我还有事。”
杰西卡说着推开记者们，然后一瘸一拐地走向车门。
记者：“杰西卡，你这腿还能踩油门吗？要不让我们送你吧。”
杰西卡：“不需要，我的腿好得很。”
记者：“对哦，你伤的不是腿是胯啊，这胯被冲变形了吧？啧啧，这力量够劲，张狂身体真的那么硬？”
杰西卡：“不要套我的话了，我不会说的。”
记者：“说不说重要吗？这新闻放出去所有人都知道发生了什么，不承认就能否认事实的发生？”
杰西卡：“你们爱信不信。”
杰西卡说完便关上车门，然后车子磨了好久才慢慢地驶离了。
再接着张狂出门，也被记者堵住了，面对记者同样的问题。
张狂：“你们想要听到什么样的答案？”
记者们一愣：“当然是真实的答案啊。”
张狂：“真实的答案就是我在酒店里与包括杰西卡一起的四名漂亮女性一起修练中国功夫。”
记者：“中国功夫？什么中国功夫？”
张狂：“这个我保密，要不然你以为我这么硬的身体是怎么来的？都是靠修练中国功夫来的。”
记者：“咳，你还和四个女人一起修练的？”
张狂：“有问题吗？”
记者：“那另外的三名女性是谁？在哪？”
张狂：“保密，这个不能说。”
记者：“那为什么杰西卡的胯受伤了？走起路来一瘸一拐的？”
张狂：“这是修炼过度导致的，本来我想劝她劳逸结合的，但是她太好胜了，一定要练出个结果，那就这样喽。”
记者：“真的？”
张狂：“你看，我讲真话你们又不信。要不我讲点假话？”
记者：“那假话是什么？”
张狂：“假话是，我根本就没与杰西卡小姐在一间房间里，她确实在两天前找过我，但是她只是跟我打过个招呼后就离开了。
至于她为什么这两天一直在酒店，我怎么知道，你们得去问她，去问酒店。所以，我怀疑，她是想借助我帮她打什么掩护。”
记者：“啊？不可能啊，根据我们得到的消息与证据……”
张狂：“行了，我又不是警察，没空在这跟你们一起分析案情。我真话与假话都讲了，你们既然都不信，那我还要去训练，再见。”
记者：“张，再回答两个问题吧。”
张狂：“该回答的我都回答了。”
张狂说着上了他的大G，然后驱车扬长而去。
然而这件事，已经变成新闻传出去了，整个足坛又跟着张狂吃了一次瓜。
所有的人都发现，张狂的热度已经越来越高了，几乎要超过卡梅罗了，卡卡哪有这些新闻，他是一个纯情好男儿，一生只爱一人的大情种。
梅西呢？他能传出啥新闻？除了通稿吹了一遍又一遍，根本没有别的新闻。
C罗？确实有点新闻，他现在走的是励志路线，正是建人设的时候。
所以，张狂现在才是最热的那个，球场上出尽风头，私生活上全是话题与绯闻，人还长得帅，说话还那么不把门。
啧，这才是热点啊。
有些人不理解，张狂造这么高的热度干嘛？世界杯搞得轰轰烈烈的，他自己好像没得到什么实利，好好踢球不行吗？
事实上有热度至少有三大好处：第一大好处那就是提升商业性，广告商就喜欢有热度的人。
第二大好处是提高知名度，同样的是金球奖投票，你认为组委会与那些投票者愿意投给一个没名气的人，还是投给一个天天有新闻的？
第三大好处，那就是大俱乐部会追逐你，一个俱乐部签球星都有两层考量，一个是竞技的考量，一个是商业的考量。光有竞技，没有商业性，大俱乐部不会喜欢。
当然，放在张狂这里还有第四与第五大好处。
第四大好处那就是他越有名，越能有好的气血包来投奔他，虽然气血包可以不分美丑，但是谁不想要美一点的，有钱的？
第五大好处，那就是名气越大，越能保护他。他一个人在欧洲，俱乐部会不会欺压他？赛场上会不会有人欺压他？赛场外有没有黑白两道欺压他？
这还只是讲欧洲的，要是回到国内呢？是不是他越有名气越没人敢欺压他？这就是名气带来的保护层，这并不是坏事。
当然，并不是说没有名气的保护他就自己保护不了自己了，毕竟他是一个修仙者，单凭个人战力，他完全能保护自己。
但核武器这种东西，不到最后一刻不要轻易示人。
除非他想走另一条路线了。
可是这个缝合的鬼系统必须要让他在球坛里混啊，没有进球，没有奖杯，他就没有气血点，就没有升级卡，他就升不了级啊。
所以能不展示最后的底牌就不要展示，聪明人就该有聪明人的做法。
——
“张，你终于出现了啊，你不是说上场比赛打完，就带我去飞的吗？我可是苦等了你几天啊。”鲁尼看到了张狂后十分地幽怨，像一个被关了好久的寡妇一样。
张狂：“咳，韦恩，你知道的，意外，有意外状况发生，不是与那个女记者较量了两天嘛，见谅，见谅。”
鲁尼：“啊，你们两个上床了？”
张狂拍了一下鲁尼的咸猪手：“粗俗，我们那是对生命起源的研究，并探索了不同方式对生命起源影响，且通过不同的渠道会不会影响生命种子的存活，总之，复杂之极。”
鲁尼：“什，什么？这么专业？”
没办法，英语不是中文，随便几个生物学上的专业名词一丢出来，鲁尼就麻爪了，他听懂了读音，但听不懂意思。
唉，一足球文盲，千万不要跟他们讲文化，一讲他们就废掉了。
等到了更衣室后，大家又是对张狂一阵调侃，而中后防的那些人可惨了，除鲁尼他们三个放假，其他人被狠狠地操练了两天了。
回到训练场，弗格森看着大家都来了，然后说道：
“后天，我们的首场欧冠就要来了，你们都给我打起精神了，欧冠，谁要是不努力，那就不只是加练这种惩罚了。都听到没有？”
“YES，BOSS！”
“好，都开始训练吧。对了，张，你先去跑十圈。”
张狂：“？？？？？嗯？”
张狂满头的黑人问号，他不明白，他为什么要单独去跑十圈。
弗格森：“怎么？有意见？听说你与一个女记者在酒店里厮混了两天？你精神这么旺盛没处发泄，那就先去跑十圈再说。”
张狂：“*&%￥#@！~！@##。”
好吧，他能说啥，跑呗！
剩下队友们‘库库’大笑。
——
9月15日，老特拉福德球场。
欧冠小组赛第一轮，曼联主场迎战格拉斯哥流浪者。
苏格兰豪门，苏超冠军。
赛前，弗格森在更衣室里公布了首发阵容。
433：门将29号库茨萨克，左后卫22号奥谢、左中后卫5号费迪南德、右中后卫12号斯莫林、右后卫20号法比奥，中场25号瓦伦西亚，24号弗莱彻、28号达隆·吉布森，右边锋纳尼、前锋张狂，左边锋鲁尼。
这个首发名单直接把所有人都看傻了，这个阵容换的这么大？从门将到后卫再到中场以及前锋都有换人。
不是说第一场欧冠很重要吗？怎么进行轮换了？
“今天是欧冠，很重要。”弗格森说，“也是我们这个赛季冲击欧冠冠军的第一步，但我们必须要进行轮换。
理由很简单，那就是接下来我们的联赛压力很大，四天之后我们将迎来我们联赛的第一个死敌，利物浦。”
他看了一眼张狂。
“张，今天发挥出色一点，至少要进球，进的越多越好。”
张狂点了点头。
“其他人，不要以为我们轮换了，就是在轻视格拉斯哥流浪者了，恰恰相反，我们派出的都是战意更盛的人员。今天，把格拉斯哥流浪者，拿下。”
老特拉福德球场，七万六千个座位，座无虚席。
欧冠主题曲响起的时候，张狂站在球员通道里，手心有一点出汗。
不是紧张，是兴奋。
这是欧冠。
这个星球上最高水平的俱乐部赛事。他终于站上了这个舞台。
格拉斯哥流浪者的球员站在对面，一个个身高马大，像是一群从苏格兰高地走出来的战士。
他们的队长，中卫大卫·威尔，身高一米九一，体重九十公斤，光头，满脸横肉，看起来像是演《勇敢的心》的。
他走到张狂面前，低头看了一眼，是的，低头，因为他比张狂高半个头。
“小子，今天你会感受到苏格兰足球的硬度。”威尔说，声音低沉，像从地底下传出来的。
张狂抬头看着他，笑了。
“硬度？男人里面没有谁比我更硬的了，好多女人认证过的。”
“噗，哈哈……”
顿时，本来严肃的出场，两队的队员被张狂这一句话给整破防了。
威尔愣了一下，整个人地目瞪口呆，不知道该如何应对了，显得好尴尬。
幸好，这时裁判的一声令下，大家开始出场。
“观众朋友们，欢迎收看2010-11赛季欧洲冠军联赛小组赛第一轮的焦点战，曼联主场迎战格拉斯哥流浪者！”马丁·泰勒的声音通过转播信号传遍了全球。
“这是中国球员张狂的欧冠首秀，他在英超前四轮已经打进了九个进球四个助攻，状态火热得发烫。”罗布·霍索恩说，“今天他能不能在欧冠赛场上延续这样的表现，让我们拭目以待。”
贺炜在央五的演播室里同样激动：“各位观众朋友，欢迎收看欧冠小组赛C组的比赛，曼联对阵格拉斯哥流浪者。今天，中国球员张狂将完成他的欧冠首秀。这是中国足球历史上又一重要时刻！”
“自2007年董方卓代表曼联在欧冠出场后，时隔三年，终于又有一位中国球员站在了欧冠的舞台上。”徐阳说，“而且张狂的起点比董方卓更高，他是曼联的主力前锋。”
“比赛马上开始，让我们共同关注。好，我们刚刚拿到了双方出场的首发名单，噢，有点意外，曼联轮换了。
不过，张狂依然在首发名单，曼联从门将、后防、中场、前场都有轮换，让我们看一下具体名单……”
哨声响了。
比赛开始。
格拉斯哥流浪者的球员一上来就对张狂进行了贴身盯防，不是普通的贴身，是那种恨不得把你抱起来扔出去的贴身。
苏格兰人踢球，讲究的就是一个“狠”字，他们的身体对抗非常猛。
第五分钟，张狂中路拿球，格拉斯哥流浪者的右后卫柯克·布罗德福特直接冲过来，像一辆卡车一样撞向张狂。
布罗德福特身高一米八八，体重八十五公斤，是苏超有名的“硬汉”。他的外号叫“推土机”，因为他喜欢用身体碾压对手。
张狂没有躲，直接撞了过去，他没有倒。
他扛住了。
他早习惯了这种试探，一般刚交手的球队，总有不服输的球员要试探一下他的斤两，没办法，踢球的人一般都是一些糙汉，他们有时候很认死理，喜欢吹牛自己更厉害，总是要试过后才知道。
布罗德福特感觉自己撞上了一堵墙，被弹了回来，一屁股坐在了地上。
“哎哟！”布罗德福特叫了一声，抬头看着张狂，眼睛里写满了震惊。
张狂看都没看他一眼，然后立马把球踢给纳尼，自己往禁区里跑。
全场轰然大笑。
“布罗德福特被张狂撞倒了！”马丁·泰勒喊道，“我的天，布罗德福特身高一米八八，体重八十五公斤，他居然被张狂轻松地撞倒了！”
“我看到了什么？”罗布·霍索恩说，“苏格兰的‘推土机’被一个中国人撞倒了？这不是剧本吗？”
贺炜在央五的演播室里笑得前仰后合：“这一幕，让我想起了那句老话：螳臂当车。布罗德福特是螳螂，张狂是车。”
徐阳也笑了：“贺老师，你这比喻太形象了。”
“不是比喻，是事实。”贺炜说，“布罗德福特倒在地上的那一刻，他的眼神是迷茫的，他的表情是无助的，他的内心是崩溃的。”
看台上，一个穿着苏格兰裙的光头大汉捂住了脸。
“我的天，布罗德福特被一个小孩撞倒了？”
“那个小孩七十五公斤，布罗德福特八十五公斤。”旁边的同伴说。
“这不科学！”
“足球场上不科学的事情多了。”
就在大家议论之时，纳尼好不容易得到出场的机会，他用极快的速度带球下底，然后他来了个内切，接着就是起脚打门。
球被对方中卫顶出。
张狂愣了一下：“我操，纳不传？”
就这样，这次的进攻中断了，张狂很是郁闷，遇到个纳不传，这还真是头大。
第八分钟，瓦伦西亚断球，他正准备把球传给张狂，但是纳尼在右边不停的喊，瓦伦西亚也不能拒了纳尼的热情，所以他硬生生地从左中场传到了右边，纳尼接球后很是兴奋。
于是，他继续一路往前冲，面对格拉斯哥流浪者的后场球员还踩起了单车，还被他过了一个人，然后他又内切，正当他准备起脚时，格拉斯哥的两个中卫包了过来。
这时张狂斜着跑出了空档，可是纳尼仿佛没看见，他横向带了几步后直接起脚，然后球稍稍高出了横梁飞出了底线。
纳尼遗憾不已，拍了一下手掌，摇了摇头。
张狂冷冷地看着这一幕，这小子，路走窄了啊，认不清大小王了，这是。
鲁尼也在另一边冷冷地看了纳尼一眼，他没有说话，张狂自然也不会说话。
不过，场边的弗格森说话了。
“纳尼，你搞什么？团队配合，配合，你要传球啊。”
面对弗格森的喊话，纳尼只是朝弗格森点了点头，然后继续沉浸在他自我的懊悔当中。
马丁：“哇喔，曼联的轮换球员纳尼似乎与中国男孩配合不起来，曼联这是自废了三前锋体系。说不定格拉斯哥流浪者还有希望。”
罗布：“有时候球场最怕的不是对手有多厉害，而是自己的体系被破坏了，那才恐怖。”
马丁：“事实证明，强如张狂，如果没了队友的配合，他空有再强的进攻能力，也会成为摆设。”
“不，马丁，张，还有一个技能，他能一个人打穿一条防线。”
“呵，那需要各种特定条件的配合，如果能场场都这样，那梅西早就场场都能一个人一条龙进球了。”
“这个说的倒是。”
……
第十五分钟，张狂在中场附近接到了吉布森的短传，他接球后一个拉球，迅速过掉了维塔克。
维塔克想拉，结果没拉到，张狂的速度太快了。
之前张狂一直打边路，所以他的中路突破能力没体现过。
所以，当张狂看到对方的5号、24号以及3号围上来时，他没有传球，而是直接朝着三人的包围圈撞了过去，而脚下却在死死地护着球。
‘嘭’的一声，最中间的两个人被撞开，另外一个没被撞开的5号一手死死地拽着张狂的球衣。
而张狂根本没有理会，直接拖拽着5号朝前冲。
马丁：“哇喔，我就喜欢看中国张的这种蛮不讲理的破局，今天格拉斯哥流浪者主打的就是一个密集防守，如果仅靠技术是很难破这样的防守的，需要张这样的硬破的方式。”
罗布：“那也得看张能不能一力降十会了。”
而在球场上，张狂才带了两步，他就听到右边路纳尼在那里拼命地喊：
“张，传给我，传给我！”
张狂理都没理他，直接将球带了两步后在禁区的外弧顶位置一脚大力的抽射，皮球像一枚炮弹一样破开空气，发出尖锐的啸声直奔格拉斯哥流浪者的球门左上角而去。
此时格拉斯哥流浪者的守门员麦克格雷格一个纵身飞跃就要去扑球，结果就差了那么一厘米，真的就一厘米。
‘唰’！
球入网了。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOAL！张，又是中国张，帮助曼联首开纪录，破开了格拉斯哥流浪者的球门！”
贺炜：“进了，进了，进了，球进了，张狂打进了他在欧冠赛场上的第一粒进球。
他创造了历史，他打破了纪录，成为中国足球第一人，也是第一个在欧洲冠军联赛上打入进球的中国球员。
他，就是张狂，请各位记住这一个时刻，2010年的9月15日，张狂打破了纪录，创造了历史。”
贺炜激动地吼声感染了千千万万正在看球的球迷，一些球迷激动呐喊，一些激动地抹眼泪，一些人激动地喝下了一大杯酒，更有些激动地撒开了老婆的衣服……
张狂进球后激动地跑向角旗区，然后来了一个跳跃、转身、双手划开空气的霸气动作。
此时格拉斯哥流浪者队的主教练沃尔特·史密斯看到这个进球后他直摇头，真的，一切的战术在绝对的巨星面前都是纸老虎。
这个带着格拉斯哥流浪者队勇夺苏格兰七连冠的功勋教头，此时涌现出一种想离开苏格兰的冲动。
而另一边的弗格森欣慰的鼓了下掌，然后一副理所当然的坐回了座位。
庆祝区域，曼联的队员们都在庆祝，纳尼也是抱着张狂。
“张，其实刚才我的位置也很好，你传给我也可以的。”
张狂愣了一下，然后笑着点了点头。
“好，下次有机会传给你。”
面对纳尼这话，换成别人可能就怼回去了，不过张狂不会。这种人不用理他，他自己正在作死，你怼了他，万一让他醒悟了呢？那他作死不成了，岂不是成全了他?


第110章 什么？张狂有堪比马纳多拉的过人技术？

虽然张狂进球了，但是格拉斯哥流浪者并没有改变防卫反击的策略，继续筑起他们的重重乌龟壳。
自从张狂进球后，纳尼就一直要球，然后朝着格拉斯哥流浪者的球门连续轰出了三脚，一脚打正被门将没收，两脚偏出球门。
曼联队内的队友都看在了眼里，但也能理解纳尼的做法，毕竟他也想表现自己嘛，作为葡萄牙C罗的接班人而出名的，他被媒体称为C罗二世，但是他一再强调‘我是纳尼，并不是C罗二世’。
他与C罗有着同样的边路位置，同样的球风，同样的跟C罗一样出身里斯本竞技，同样的加盟了曼联，他几乎走着与C罗同样的路，与C罗有着同样的原始才华。
可惜，他加盟曼联三年了，却没有打出C罗一半的身价，C罗走了，他以为他可以地替代C罗了，结果没有。
弗格森给过他机会了，他没有成长起来，这才引进张狂，以张狂为进攻核心。
他不服。
鲁尼看到这种情况也是无语，他看到纳尼再一次射丢球，他上前拍了拍张狂的肩膀，送给他一个复杂的笑容。
张狂明白了，鲁尼是想让他理解一下纳尼，张狂笑着点了点头。
不过，不说纳尼的浪射，其实张狂与鲁尼也有过一两次的好机会的，鲁尼就曾在大禁区外的重炮远射被扑了出来。
角球时，张狂的头球被格拉斯哥流浪者的后卫威尔在门线上给顶了出来。同时，张狂也曾在禁区内有过破门的机会，只是禁区内防守队员的腿太密集了，打在了格拉斯哥流浪者防守队员的腿上后被守门员给没收了。
格拉斯哥流浪者的防守真的像一个龟壳一样严实，极其的难啃，虽然张狂不知道在另一个时空这场比赛的结果如何，但是张狂相信，肯定不会是曼联大比分的赢球的，因为这太难啃了。
接下来的比赛就像攻防演练，一边在攻，一边在守，攻的一方束手无策，守的一方精疲力竭。
张狂试过了，他尝试用远射破解密集防守，可是这个球队诡异的很，似乎早就防了曼联的远射。
因为曼联队有两个远射的重炮手，张狂与鲁尼，所以，只要张狂与鲁尼在大禁区外持球，球门前就会有三到四个球员配合守门员封住各个进球点。
所以张狂只能继续使用他的底牌了，那就是钢铁一般的身体，这是对方防不住的。
双方纠缠到了第四十五分钟，张狂第二个进球来了。
进球还是依靠身体对抗与无敌的头球高空轰炸。
鲁尼在左边的大禁区外的高空球传中，张狂正站在格拉斯哥流浪者的小禁区内，威尔和布罗德福特两个人夹防他。
两个人一左一右，像两堵墙一样夹住他。
“小子，你这次跑不了了。”威尔说。
“你撞，你再撞。”布罗德福特说。
张狂笑了笑，他强行起跳，然后高高跃起，威尔和布罗德福特被他同时顶开，两个人像多米诺骨牌一样倒在地上。
旁边还有博格赫拉与帕帕奇同时起跳想争头球，但是他们跳得没有张狂高啊，直接矮了一个头。
球还是被张狂顶到了，球飞进了球门。
2:0。
“第二个！”马丁·泰勒喊道，“张狂梅开二度！而且他又撞倒了两个人！威尔和布罗德福特同时被他撞倒了！这是什么力量？”
“我已经不知道该说什么了。”罗布·霍索恩说，“张狂今天不是在踢球，他是在拆房子。
格拉斯哥流浪者的防线本来筑得非常的牢固，但在张狂面前也就是多踹几脚而已，他踹了几脚后就踹倒了。”
贺炜的诗人模式全开。
“张狂的这记头球，如同一记重锤，砸在了格拉斯哥流浪者的城墙上。威尔和布罗德福特，两座苏格兰最坚固的堡垒，在这一刻同时倒塌。
这是力量的胜利，这是勇气的胜利，这是意志的胜利。张狂用他的身体告诉所有人：在这个禁区里，我说了算。”
徐阳说：“没错，在曼联队友连番施计无果后，张狂还是站了出来，扩大了领先优势。
让我们恭喜张狂取得了两个欧冠进球，希望他能在第一次参加欧冠就拿下欧冠金靴。”
贺炜：“是的，拿下了欧冠金靴是有助于张狂染指金球奖的，虽然他没有国家队的成绩，但如果欧冠进球足够多，那也是有优势的。”
球场上，张狂已经在滑跪了，三道划痕清晰地展现出来，现场的球迷们尽情地欢呼。
前排的球迷已经激动不已，特别是那些妹子们，已经手舞足蹈，激动地不停地喊着让张狂一起庆祝，她们在拼命地挤着，也不管她们的丈夫或男友在场。
格拉斯哥流浪者的后卫威尔从地上爬起来，摸了摸自己的光头，一脸茫然。
问布罗德福特：“我们两个被他一个人撞倒了？”
布罗德福特也摸了摸头：“是的，这家伙不是人，简直是一坨铁疙瘩。”
“这不科学。”
“是的，我从来没见过这么硬的男人。”
“他是吃什么长大的？”
“不知道，但他肯定不是吃苏格兰的羊肉长大的。”
“为什么？”
“因为苏格兰的羊肉养不出这么硬的男人，要不然全苏格兰的人民都知道了。”
看台上，那个穿苏格兰裙的光头大汉已经把裙子撩起来了，不是耍流氓，是在擦眼泪。
“我们被打爆了……”他哭着说。
“别哭了，还有下半场。”同伴说。
“还下半场？上半场都守不住，下半场他还能进几个？”
“……我，我的意思是下半场或许我们能反攻扳平。”
“你信吗？”
现场格拉斯哥流浪者队的上下情绪都有点低落，幸好，裁判很照顾他们，只等他们中场一开球就吹响了上半场结束的哨音。
中场休息，更衣室里。
弗格森的表情很轻松，这是他这个赛季最轻松的一次中场休息。
“张，你今天踢得很好。”他说，“下半场继续。”
张狂点了点头。
弗格森：“纳尼，我不反对你自己在好的机会下尝试射门，但是这得有个度，你自己说说，上半场你拿球后传了几次威胁球？
一次都没有，你拿到球到了对方半场后就试图自己打门进攻，可是结果呢？打正3次，打飞6次。
足球场上是11个人的运动，不是你一个人的运动，你要是能逞英雄那大家也就忍了，可是你一直在浪费机会，这就不能忍。你明白我的意思吗？我再给你半场机会，你如果把握不好，那就不要怪我了。”
纳尼听后满脸通红，然后他紧紧地咬住后槽牙，一脸的不甘。
张狂看后轻笑摇头，这种人世上太多了。
心气高的要命，但是能力支撑不起他的心气，总觉得自己怀才不遇，但从来没想过自己是不是真的有才华？
07-08赛季，他进球3个，助攻倒不错，有9个。
但是后续呢？08-09赛季进1球，助攻2球。
09-10赛季进3球，助攻11球，这个赛季稍好一点。
但是这点才华够吗？放在小球队或许够，但放在曼联这样的球队很显然是不够的。
这个世界有才华的人你根本不用担心被打压，遇不到展现的机会，换个地方，你真有才华早就爆出来了。
就像张狂一样，他在国内被打压，就算他没有系统，他真有能力，来到欧洲从小球队开始，他也能混出头的。
这就是当时伍国华让他来欧洲的原因，如果他真的不能混出头，伍国华也不会给他这个建议。
说实在的，纳尼比董方卓的命好多了，至少弗格森给了他三年的机会，董方卓连一线队的正式比赛都没出场过呢。
纳尼这样的人要不是他是张狂的队友，他才不会关心呢。
下半场开始后，张狂换了一种踢法。
他不再用身体硬吃对手，而是用技术戏耍他们。
或许，他该给自己的技能加点了，反正一时半会也积累不到升级到一千点的气血点，还不如加个技能点，提升一下自己的水平。
从8月10号到9月15号，他的气血点增加了不少，每天修练所得为248点，联赛进9球为9点，助攻4球为2点。
这段时间他总积攒了259点，加上原来积攒的174点，现在剩的气血点总共433点。
433点，他要加在哪？那得看他与卡梅罗差在哪了。卡卡还好，他不认为他比卡卡差在哪，但与梅罗之间，他差的短板很明显，那就是盘带。
梅西与C罗都是盘带大师，都是过人王，张狂在这方面就差了很远了。
所以，加点吧，没啥好犹豫的了。
为了欧冠金靴，必须得从第一场就开始拼。
他的盘带其实也不差了，有88分，只是在技巧上有很多不会，比如彩虹过人、牛尾巴、油炸丸子、高级踩单车、马赛回旋、克鲁伊夫转身、V字拉球、沉肩变向加速等。
88分的盘带只是让他粘球不丢球的水准不错，而且节奏控制的不错能晃得人抢不到球，但是技巧性的东西他也能做出来，只是做出来的没那么丝滑与高级。
就像他的踩单车，之前买了个中级技能，现在最多也就是摸到了高级的边缘。
所以，不用加太多的点在盘带上了，得买技能。
于是，他先是花了42个气血点，把盘带从综合88点加到了综合95点。
然后他再花每个80个气血点高级盘带技巧，分别买了沉肩过人、马赛回旋、V字拉球、牛尾巴四个技能，这就花掉了320点，最后他再花了40点把踩单车从中级升到了高级。
433点一下子就花掉了402点，还剩下31点，聊胜于无吧，就放在那里慢慢再生长。
加完这些之后，他要开始表演了。
嘿嘿。
下半场的哨音响起，一开始大家还不觉得有什么变化，直到第49分钟，格拉斯哥流浪者刚完成了一波反击，费迪南德断下了流浪者的9号前锋米勒的球，然后费迪南德把球传给了瓦伦西亚，瓦伦西亚一脚就传给了中圈附近的张狂。
张狂在中圈处接到瓦伦西亚的传球，然后他开始了一系列的骚表演。
他先是面对时刻守在他身边的流浪者球员威尔和布罗德福特踩了两脚单车，然后突然来了一个V字拉球先骗掉了威尔，再一个沉肩过人过掉了布罗德福特，过掉两人后他持球高速往禁区附近冲。
马丁：“哇喔，刚刚看到了什么？中国张耍了一套梅西的动作晃过了流浪者的两名防守。”
罗布：“中国张什么时候这么华丽的过人技术了？大家一直都以为他只会踩个单车，以及横冲直撞啊。”
就在解说员看到场上的变化与亮点并激情解说时，张狂已经再次用踩单车结合牛尾巴的方式过掉了流浪者的5号帕帕奇和6号麦卡洛克，这下不仅仅是解说意外了，就连场边的弗格森也愣住了。
弗格森：“费兰，张什么时候学会这么多花里胡哨的过人动作的？他平时有练这些动作吗？”
费兰：“呃，爵士，你知道的，每次训练张都是敷衍了事的，怎么可能去练这些动作？”
弗格森：“你的意思他一直都会，只是平时不用？嘶，这家伙，还藏拙了？”
就在两人聊天之际，张狂一个马赛回旋过掉了最的一名后卫24号博格赫拉，面对惊慌失措的流浪者的门将麦克格雷格，张狂一个勺子射门，轻松地跃过了麦克格雷格的头顶，然后将球打进。
3：0
马丁：“GOOOOOOOOOOOOAL！谁说咱们英超的球星没有华丽的进球的？谁说没有华丽的进球的？张，张，他用一系列华丽的动作在中路突破，连过5人，最后挑射进球。华丽，太华丽了。”
罗布：“是的，是的，在英超球队，我们几乎很难看到这样的华丽进球了，没想到中国张做到了，真是太厉害了，超级超级漂亮。”
贺炜：“进了，进了，进了，张狂一系列华丽的过人，在中路连过5人，最后勺子射门，完成了帽子戏法。”
徐阳：“天啦，太惊人了！我还从来没见过中国球员有这么华丽的过人技术，别说中国球员，就是在亚洲球员里我也没见到过。”
贺炜：“是啊，今天张狂给了我们很大的惊喜啊，从未想过他还能完成马拉多纳与梅西式的进球，实在是太惊喜了。”
弗格森：“法克，法克，法克！费兰，这他妈的是中国张？他他妈的是张狂？这难道不是马纳多纳？不是梅西？”
费兰：“爵士，这，这，我也不知道啊。”
而在张狂的‘Siu’庆祝后，鲁尼、纳尼等人冲了上来，纷纷拥抱张狂。
鲁尼：“张，你什么时候过人这么厉害了？我们怎么不知道？”
张狂：“我在床上也很厉害，你们也不知道啊。”
鲁尼：“谢特！”


第111章 太诡异的比赛了，真是太诡异了

流浪者队的队员们本来还只是有些士气低落，但是现在的他们心中开始有怨气了。
当重新开球之后，张狂再次拿球时，维塔克直接一个滑铲，亮出鞋钉根本不收脚直接铲向了张狂。
张狂的脚被结结实实的铲了一下，然后张狂惨叫一声倒地，另一只跟着踩了下来。
紧接着铲球的维塔克也跟着惨叫一声。
嘶。
连续过人进球的球员要被铲？
嘀——
裁判立马吹哨，然后上前询问张狂的受伤程度，这时曼联球员冲上来要干架了，流浪者队的球员也围上来，挡着。
裁判二话不说先朝着维塔克亮了一张红牌，然后朝着场下双方的替补席招手示意抬担架，让队医进场。
流浪者队的队医愣了一下，他们也需要进场？
不是，那不是维塔克的放铲吗？他怎么会受伤的？
贺炜：“啊，这样的铲球不是冲着球去，而是冲着人去的啊，这个格拉斯哥流浪者的16号真的太坏了，这是想废了张狂啊。”
徐阳：“是的，场上踢不过就废人，那谁还敢上场踢球？这个必须要严惩，希望张狂没事，也一定不要有事。”
马丁：“这个维塔克真不应该这么做，这是在毁他人的职业生涯，也在毁自己的，为了一场必输的球，不至于付了这么大的代价。”
罗布：“是啊，有些人就是算不清账，他不知道这样做根本没有意义。他现在铲伤张狂，流浪者队就能获胜了吗？不能。
既然铲伤张狂不能让流浪者队获胜，那他铲的意义在哪里？为了让自己获得红牌？为了让流浪者队接下来少打一人？”
马丁：“是啊，很能说明问题，说明我们的许多足球运动员有时候可以多读点书，学点文化，要不然有时候脑子不清醒。”
罗布：“就是，这下欧足联不仅要处罚他，还要……哎哟，这怎么回事？怎么这维塔克的脚断了？”
马丁：“嚯，这，这一幕好像在哪里见过。”
罗布：“什么在哪里见过？”
马丁：“等一下，让我想想，这是在哪见过来着……啊，我想起来，最多30秒，中国张肯定会站起来甩一甩脚，然后没事人一样。”
罗布：“什，什么意思？”
马丁：“什么意思？你可能没有看过张在法甲的踢球，也曾经出现过这一幕，那是今年法甲第22轮，欧塞尔对阵圣埃蒂安，也是这样，圣埃蒂安的后卫约安也是放铲张狂……”
罗布：“啊，我知道了，最后张狂没事，约安的脚踝被踩断了，听说现在还不好利索，算是职业生涯废了。”
马丁：“那你觉得现在这一幕相不相似？”
罗布：“嘶，这……”
两人正聊着，果然镜头随后怼向张狂的右脚，鲜血直流，但是经过队医清洗过后，贴上止血胶布，张狂就仿佛没事人一样甩了甩脚，然后还跳了两下。
他就向场内裁判示意要进场。
而另一边流浪者的维塔克则是痛苦不已的在那惨叫，不一会儿，有一辆救护车开进了球员通道，然后把维塔克抬上了救护车。
这下子所有人都仿佛明白了什么。
这是报复，这是张狂的现场报复，而且报复的无懈可击，别人要断他的腿，他先踩断别人的腿。
嘶！
想到这，所有想通了的人都深吸了口凉气，后背发凉啊。
贺炜：“嚯，这事有意思啊，施暴者反受伤更重，上了救护车，被施暴者流了点血后没事人一样。”
徐阳：“咳，贺老师，这事张狂干过一次了。在法甲第22轮，圣埃蒂安对阵欧塞尔时他就踩断了铲他的人的脚踝了。”
贺炜：“啊？或许这是张狂习惯性的跳起来后的不小心？就像有些人失去平衡时习惯性的先是用手去撑住地一样。”
徐阳：“对，对，对，这是习惯性的动作，或许张狂的习惯性的动作与别人不一样。”
贺炜：“对啊，我就说，如果一个人受到同样的伤害，他下意识地做出同样的动作，一般都是习惯性的。
那么短的时间内，谁会特意的还去报复啊，换成你，你能吗？我相信99.99%的人都做不到在几毫秒之内做出保护自己再报复别人的行为吧？
我觉得那就是一种下意识的保护与习惯性的另一只脚的下踩，刚好所有铲球的基本上都是在同一方向，撞到了张狂下踩的脚上。”
徐阳：“贺老师，我觉得你这个解释非常的合理。”
“……”
现场的弗格森，以及曼联替补席的队友们都神情诡异的看着被召上场的张狂，以及被抬上救护车的维塔克，这……怎么解释？
莫不是……张狂真是巫师？会巫术？
弗格森：“安德森，去热身，费兰，跟第四官员说，换人，安德森上场，换下张，让鲁尼打中锋，瓦伦西亚打左边锋，安德森打中场。”
费兰：“好的。”
张狂上场后，流浪者队的球员看向张狂都有一丝害怕，这人太变态了。
很快，张狂就接到了球，然后他再次试验他的盘带花活，真是爽啊，他踩着球在流浪者队的人群中穿梭，如花丛中的蝴蝶一般华丽。
过了几个人后，他一脚直塞，就塞给了左边的鲁尼，鲁尼接球后左边一片空旷，他大步流星的往前方杀去，跑了四步之后，他都没调整，直接原地大力爆射。
球像炮弹一般冲向球门，流浪者的门将麦克格雷格飞身扑球，尽管他已经伸直了双臂，但是还是离球有差不多五厘米的距离。
‘唰’，球进了！
4：0
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL，球进了，中国男孩张狂助攻，鲁尼进球，超级精彩的世界波，鲁尼的大力抽射。”
鲁尼直接转身背起张狂，然后朝着角旗区跑过去，朝着球迷们怒吼！
张狂在鲁尼的背上大力挥拳庆祝。
弗格森笑了笑，把手插进兜里，快速地嚼着口香糖。
“费兰，换人吧。”
第五十五分钟，曼联换人，安德森上，张狂下。
全场响起了热烈的掌声。
马丁：“三球一助，中国男孩的首场欧冠比赛表现完美，自从九月之后，他凶猛的不像话，身体对抗更强了，今天还亮出了前所未有的华丽过人技能。曼联捡到宝了，这是一个超级巨星。”
罗布：“为什么总是曼联能捡到这样的宝？92班的贝克汉姆，后来的C罗，现在张狂。”
马丁：“或许英超的其它球队该反思一下了，或者是学习一下曼联的某些做法。”
罗布：“或许不是曼联的做法，是弗格森爵士的做法。”
马丁：“或许吧。”
张狂下场，格拉斯哥流浪者的上下都松了口气，他们终于不用面对这个大魔王的威胁了。
然而，仅在张狂下场三分钟后，场上又发生了一件极为震惊的事。
瓦伦西亚接队友布朗的传球，沿着边路试图突破，防守他的是流浪者左后卫柯克·布罗德福特。
布罗德福特做出了一次滑铲动作，从慢镜头回放和赛后各方评价来看，这是一次对球不对人、动作也不算大的正常防守。
然而，足球场上最残酷的往往是那些‘寸劲’。
就在瓦伦西亚倒地的一瞬间，他的身体失去平衡，左脚脚踝以一种令人不忍直视的角度扭曲，左脚踝严重脱臼并骨折，其脚踝‘晃晃悠悠地挂在小腿上’，场景极其恐怖。
张狂震惊地站了起来：“我操！”
这让他非常的震惊，这一场球两边各有一个球员断了一腿？
然后所有人都看向了大屏幕里的慢镜头，慢镜头显示柯克·布罗德福特并没有恶意放铲，确实是对着球去的。
瓦伦西亚看到自己的脚断了后，吓得浑身发抖，然后双手合十为自己祈祷。他表情异常痛苦，被现场医护人员包围治疗了大约5分钟，最后被戴着氧气面罩、用担架直接抬离赛场。
柯克·布罗德福特看到瓦伦西亚的脚踝后，这个硬汉“吓得发抖，抱着头几乎要哭了出来“，并拼命招手呼唤曼联队医赶紧进场。
但是场上曼联的球员已经围住了柯克·布罗德福特，与流浪者的队员相互推搡，柯克·布罗德福特整个人都是懵的，他真没想要去废人啊。
现场闹哄哄的闹了许久后，裁判在第四官员以及欧足联远程指导后，判定这球没有违规，比赛继续。
可怜的是瓦伦西亚，这是他不到一年内第二次脚踝重伤，就在2010年夏天，他的右脚踝刚刚接受过手术。
而这次，厄运降临在了他的左脚。
厄运专找苦命人啊，麻绳专挑细处断。
瓦伦西亚真够苦命的，曼联的队友们无不唏嘘感叹。
然后大家又看向了张狂，他妈的，这真是不同人有不同的命啊。
张狂被人恶意铲腿，没事人，铲他腿的人断了腿。
瓦伦西亚没有被恶意放铲，结果自个断了腿。
这特么的，张狂的断腿厄运被队友给顶了？
嘶，这么一想的话。
乖乖啊，做张狂的队友还有顶厄运的风险？
接下来的比赛踢的极其枯燥，曼联没了进攻心思，流浪者队也心神恍惚。
就这样，90分钟一到，裁判就吹响了比赛结束的哨音。
然后这场欧冠小组赛，在一种很诡异的情绪下结束了。
张狂获得了全场最佳，他拿到了欧足联发的专属MVP奖杯。
他还在印满广告的背景板前接受了官方采访。
记者：“张，恭喜你首次参加欧冠就贡献了三球一助，且拿到了全场最佳。你对欧冠有什么评价？怎么看你自己的欧冠首秀表演？对这场比赛怎么看？怎么评价对手？”
张狂惊讶地看了一下这个记者，有这么提问的吗？他这是一股脑的全把问题抛出来了吧？
张狂：“欧冠是全球最为顶级的足球联赛，我非常的看重欧冠比赛，我早就想参加了。
对于我的首场欧冠比赛，我个人还算满意，取得了理想的结果。至于对本场比赛的看法，说实在话，挺意外的，有两次大的意外发生了，我不知道该如何评价。
对手嘛，他们的防守很好，打法很工整，战术纪律不错，可能就是球员能力差了一些，球员的心理素质差了一点。就这样的。”
记者：“你怎么看铲你的维塔克，想对他说些什么？”
张狂：“我不知道他当时铲我的时候心理怎么想的，用我们中国话说，害人者终害己，搬起石头砸自己的脚。
动不动就想铲断别人的腿，这种思想很恶毒，这是不对的，上帝都会看不过去的。”
记者：“好像今年1月31日的时候，你当时在欧赛尔，客场挑战圣埃蒂安时，也发生过同样的事，圣埃蒂安的后卫约安，想铲你，结果也是被你踩断了腿，请问这有什么巧合吗？”
张狂：“巧合就是他们铲向了我同一条腿，所以我下意识的另一条腿就那样踩下去支撑了，说明了我被铲时的习惯是固定的。
所以，下次，如果还有人想铲我，请换一个方向，换一条腿，说不定就不会发生这样的事了。”
记者：“……就，就这样？”
张狂：“要不然呢？还想怎么样？难道我要把真相告诉公众，我是被上帝眷顾的男人？”
记者：“好吧，多谢你接我们的采访，祝你生活愉快。”
张狂：“好，再见。”
张狂拿着他的现场用球纪念球，走回了更衣室。
赛后新闻发布会上，格拉斯哥流浪者的主教练沃尔特·史密斯一脸无奈。
“我们今天踢得不好。”他说，“但曼联有一个球员，我们的防守完全无法限制。张狂的身体对抗太强了，我们的后卫在他面前就像小孩子。
还有就是今天场上有两次让人不想看到的伤病，这是所有人都不愿意看到的，希望以后的比赛再激烈也不要出现伤病。”
记者问：“那你觉得那两次的放铲你的球员都做得对吗？你的球员两次放铲，受伤两个，你们平时训练时就让他们这么放铲的吗？还是说今天特意针对曼联这么放铲的？”
这个问题极为尖锐，沃尔特·史密斯极为严肃地回答道：
“我们是职业的球队，从来没有要求过球员专门去铲断对手的脚这种打法，更没有特意针对曼联这么做，如果我们想这么做，早就在曼联队没进球前就这么做了。”
记者：“那你认为格拉斯哥流浪者队与曼联的差距在哪？”
沃尔特·史密斯：“这个不用我去细数，一个是全球最有商业价值的联赛的冠军球队，一个是欧洲三流联赛的球队，这差距何必让我来谈呢？”
记者：“弗格森爵士，你怎么看今天的这场比赛？对比赛的过程与结果还满意吗？”
弗格森：“对比赛结果还算满意，但是过程我并不满意，我不想看到球场上有球员受了重伤离场。”
记者：“你怎么评价这两次伤病事故？在你看来责任在哪一方？”
弗格森：“第一次铲伤张狂的那次，不消我多说了，那就是一个恶意放铲，裁判已做出了判罚，相信后续欧足联会加罚。
万幸的是张的受伤不大，这是最好的消息。至于第二次瓦伦西亚的事故，我不想说什么，至少从规则上来说，那并没有犯规。
但是，现实是瓦伦西亚因此造成了巨大的伤害，我想，至少要获得应有的道歉与赔偿。
同时，我也希望瓦伦西亚能早点康复，这真是个倒霉的孩子，8月份才从上一次的手术中康复过来。希望他从此以后有好运。”
记者问他：“爵士，你怎么看张狂今天的表现？”
弗格森嚼着口香糖，慢悠悠地说：“三球一助，还能怎么看？闭着眼睛看，我都在笑。”
记者们笑了。
“他说他要拿欧冠金靴，你觉得他能拿吗？”
“现在才一轮，说这个太早。”弗格森说，“但如果他继续保持这个状态，谁也不知道他能做到什么程度。”
赛后的媒体报道更为热烈，最主要的是这场比赛有太多的点了。
《欧冠小组赛，曼联对阵格拉斯哥流浪者，诡异连发》
《中国张首秀欧冠赛场，他真是被上帝眷顾的男人？》
《不忍直视，这哪是欧冠小组赛，简直是血腥现场》
《中国张闪耀欧冠，诡异事件连发》
《不得不说的关于中国张的不正常现象》
《中国张可能真的巫术？》
《一夜之间，中国张的短板补齐，他的花活过人看花人眼》
《……》
“这场小组赛看得我头皮发麻，第一让我发麻的是中国张的花活过人，这特么的还是中国张吗？他与卡梅罗已经没有差距了，真的，无论是速度、身体对抗、头球、远射、抢点、过人、助攻传球，他已经不比卡梅罗差哪怕一点了。”
“或许我真的要相信张说的真相：他是上帝眷顾的男人！真的，不得不相信这一点，有谁能两次被人放铲后自己没事，反而踩断对手的脚的？
中国功夫？如果中国功夫真这么厉害，肯定不止中国张能做到这一点，但事实上现在只有他能做到。
在没有任何内幕的情况下，谁能猜中所有世界杯比赛的结果？没有人能做到，哪怕是世界足联主席也不行。
谁能与那么多女人……咳，这个就不用细说了吧？这种男人不是上帝眷顾的男人是什么？”
“可是上帝为什么要眷顾一个踢足球的？为什么不是政治家？不是经济学家？不是科学家？不是军人？眷顾那些人不是更合适吗？”
“是啊，为什么要眷顾一个中国人？西方这么多优秀的男人，为什么不眷顾？上帝抛弃了西方了吗？”
“啊？不要，上帝不要抛弃西方啊……”
中国的社交媒体上，更是炸开了锅。
“欧冠首秀三球一助，上演帽子戏法，还豁免伤病！这是神一样的男人啊，天啦，上天终于派出来了一个拯救中国足球的男人了吗？”
“他？拯救中国足球？别逗了，他先进得了国足再说吧，连国足都进不去，怎么拯救？”
“行，这么喜庆的日子就别提国足了。”
“张狂今天踢的不是球，是自信。他告诉全世界，中国球员也能在欧冠帽子戏法！”
“我哭了，真的哭了。从我爷爷那一代就开始盼着中国球员能在欧冠进球，今天张狂进了三个。”
“楼上的，你爷爷九几年就开始盼了？”
“对，我爷爷是球迷，我爸也是球迷，我也是球迷。我们三代人，今天圆梦了。”
“张狂，你就是中国足球的救世主！”
“我一个张狂二十年的老球迷都没哭，你们哭啥？都给我笑啊。”
“笑个鸡儿，张狂再厉害有什么用？他自己狂捞钱，对中国足球有什么帮助？自私自利的家伙。”
“呀，张狂自私自利？要不你先把他弄过国足？他要怎么帮中国足球？把赚的钱都给你好不好？”
“我听说他在9月初回国了一趟，就小气的给培训他的足球学校捐了100万，知道他一年赚多少钱吗？这么小气。”
“你的意思要捐多少？要不全捐好不好？”
“……”


第112章 神的复制品？我也是可以打国家队比赛的人了？

比赛结束的当晚，曼联对阵格拉斯哥流浪者的集锦就火遍了全球。
不是一般的火，是那种烧穿了互联网的火。
YouTube、Twitter、Facebook、雅虎、虎扑、贴吧、天涯……但凡能放视频的地方，全在疯传这三个片段。
第一个片段：张狂中路连过五人，勺子射门。
画面里，张狂在中圈附近接球，威尔和布罗德福特像两堵肉墙一样夹过来。他踩了两脚单车，突然一个V字拉球——威尔扑空了。
紧接着一个沉肩过人，布罗德福特就像被风吹倒的稻草人一样歪向一边。
然后是帕帕奇、麦卡洛克、博格赫拉。
一个接一个，像保龄球瓶一样倒在他的脚下。
最后面对门将麦克格雷格，他轻巧地一挑，球划出一道优雅的弧线，越过门将的头顶，坠入球网。
全程不过十二秒，却像一部浓缩的动作片。
第二个片段：张狂被放铲，对手断腿。
维塔克亮着鞋钉铲过来，张狂倒地，血流了出来。
所有人都以为他要重伤离场了。结果呢？队医清理完伤口，贴了块胶布，他站起来甩了甩脚，跳了两下，像个没事人一样。
而维塔克，铲人的那个，被担架抬了出去。脚踝断了。
第三个片段：瓦伦西亚断脚。
没有犯规，没有恶意，就是一次正常的滑铲。瓦伦西亚倒地，左脚脚踝弯成了一个不该有的角度，晃晃悠悠地挂在小腿上。
那画面，连硬汉看了都腿软。
当然，还有其它的进球视频，以及威胁球内容，但只是这三个片段更为突出。
CNN体育在当晚的晚间新闻里用了两分钟来报道这个进球。
“足球史上，只有三次真正意义上的‘连过五人破门’。”主持人用那种播报大新闻的语气说道，“第一次是1986年的迭戈·马拉多纳，第二次是2007年的莱昂内尔·梅西，第三次是今晚的中国男孩张狂。”
画面切到了张狂进球的慢动作回放。
“三个进球，三个天才，但后两位天才踢出的名场面年龄更早。马拉多纳当时26岁，梅西19岁，张狂19岁。
但值得注意的是，三个人制造这一神迹是在不同的比赛中，马拉多纳和梅西的连过五人发生在世界杯和西甲赛场，而张狂完成这一壮举的地方，是欧洲冠军联赛。”
“一个中国人，”旁边的嘉宾评论员接过话头，“在欧冠赛场上，复制了马拉多纳和梅西的神迹。”
“不是复制。”主持人纠正道，“是创造。每一个天才都在创造属于自己的时刻。”
南美洲的媒体炸了。
尤其是阿根廷和巴西。
阿根廷的《奥莱报》头版标题是：《马拉多纳之后，我们见过梅西，现在来了一个中国人？》
“这不是真的。一个东方人，怎么会有这样的技术？这不是他们擅长的东西。他们擅长的是速度、是身体、是纪律，不是这种灵光一现的、仿佛探戈一样的华丽舞步。”
巴西的《环球报》则酸得更直接：“张狂确实完成了一次漂亮的过人，但请注意，他过掉的是格拉斯哥流浪者的后卫，不是阿根廷的、不是意大利的、不是西班牙的。苏超的后卫？连巴西乙级联赛的后卫都不如。”
下面的评论吵成了一锅粥。
“你们巴西人就是见不得别人好。上次梅西连过五人，你们说是‘运气’，这次张狂连过五人，你们说是‘对手太弱’。下次有人连过六人，你们是不是要说‘草皮太长’？”
“作为一个阿根廷人，我必须说：张狂的这个进球，比梅西的那个更漂亮。梅西过掉的是赫塔菲的球员，张狂过掉的是欧冠球队的球员。欧冠和西甲，哪个级别更高？”
“楼上，赫塔菲那年排西甲第八，格拉斯哥流浪者今年是苏超冠军。你说哪个级别高？”
“都别吵了，作为一个巴西人，我承认：这个中国人确实有两下子。”
日本的NHK体育频道在第二天早间的新闻里，用了整整五分钟来报道这个进球。
“张狂选手的这粒进球，展现了亚洲人此前从未在足球场上展现过的技术水准。他的身体平衡能力、球感以及在高速运动中做出复杂动作的能力，已经达到了世界顶级水平。这是亚洲足球的骄傲，也是亚洲足球的突破，日本球员要向张狂学习。”
韩国的KBS报道就很有意思了。
他们先是放了一遍张狂进球的视频，然后主持人用一种很微妙的表情说道：“中国选手张狂完成了连过五人的进球。这是继马拉多纳和梅西之后，世界足球史上第三次出现这样的进球。
韩国足球选手也会有能力完成这样的进球，相信在不久的将来，我们会在欧洲赛场上看到韩国选手复制甚至超越这样的神迹。”
这条新闻下面的评论区直接变成了大型双标现场。
“说得好听，你们倒是复制一个啊？”
“中国人复制了神迹，韩国人复制了嘴炮。”
“连过五人算什么？我们韩国选手连过五人之后还能连过五人，然后再连过五人，哦不好意思，我忘了，他们连过一个人都费劲。”
“作为一个韩国人，我觉得这条新闻很丢人。承认别人优秀很难吗？”
香港、澳门、台湾的媒体倒是意外的团结。
香港《明报》：《中国球员张狂欧冠连过五人，亚洲足球新里程碑》
澳门《澳门日报》：《张狂神迹再现，东方球王呼之欲出》
台湾的《联合报》用了这样一个标题：《大陆球员张狂欧冠上演帽子戏法，其中包括一粒‘马拉多纳式’进球》
底下有台湾网友留言：“虽然他是大陆人，但这球真的厉害。我看了二十年的球，没见过亚洲人踢出这种球。”
曼彻斯特。
斯温顿希尔顿逸林酒店。
张狂躺在沙发上，手里拿着手机，翻着社交媒体上的评论。
拉玛趴在他胸口，也在看。
“你看这条，”拉玛指着屏幕，“有人说你是‘上帝眷顾的男人’。”
“我本来就是，而且这个说法是我跟媒体说出去的。”张狂笑了笑。
“还有这条，‘张狂是不是练了中国功夫？要不然怎么可能被人铲了没事，铲人的反而断了腿？’”
“这个我回答了，就是中国功夫。”
“你觉得有人信吗？”
“信不信不重要，”张狂放下手机，“重要的是他们找不到更好的解释。”
拉玛抬起头看着他：“那你告诉我真话，你到底是怎么做到的？”
张狂低头看着她，嘴角微微翘起。
“你真想知道？”
“真想知道。”
“那我就告诉你真话。”
“说。”
“我是我们中国的神仙派来的拯救中国足球的，结果我还没开始拯救，我就被中国足球封杀了。”
拉玛愣了两秒钟，然后一拳锤在他胸口。
“你就编吧你！”
张狂哈哈大笑。
“你看，我讲了真话你又不信。”
“你再编一个靠谱点的。”
“那我换个说法，”张狂想了想，“我是一个被某个生物实验室进行改造出来的新人类，相当于漫威里的超人。”
“啊，真的吗？超人吗？那你的超能力是什么？可以会飞，能打败许多坏人？刀枪不入？”
“没有那些，我的超能力就是我的功能超级强，比如你就是把自己折腾死，你也不会把我折腾死。”
“呸，难怪你那么变态。”
“嘿嘿，来，要不要再试试我的超能力？”
拉玛盯着他看了五秒钟。
“你在编小说给我听吗？”
“你看，真话你永远不信。”张狂叹了口气，“那我就说个你能接受的版本吧：我天赋异禀，我偷偷地刻苦训练，从十岁开始，每天对着泥巴地冲一千次，才有了今天的技术。”
“啊，中国有这样的功夫？”拉玛点了点头，“那你现在为什么不练了？”
“现在不练了，是因为我练到了无法再精进的地步了啊，就像你把铁矿石炼成了超强钢了，你还炼？再炼下去，只能让钢变回铁水了。”
“真的？”
“真的啊。”
张狂正要说什么，手机响了。
一个陌生的香港号码。
他接起来。
“张生，是我，贺启刚。”
张狂愣了一下：“贺先生？怎么有空跟我打电话了？”
“你的欧冠进球啊！特意打电话过来恭喜你的，”贺启刚的声音带着明显的兴奋，“连过五人！我在早间新闻看到的！太厉害了！静静也看了，她激动得把咖啡洒了一桌子！”
张狂笑了：“谢谢贺先生夸奖。”
“我不是夸奖，我是陈述事实。”贺启刚说，“对了，张生，你上次说的那个青训的事，我帮你问过了。”
张狂坐直了身体。
“怎么说？”
“在内地搞这个怕是很难，说实在的，你的方案，大家都知道是个好方案。但是，体育这个圈子能赚钱的项目少，足球是少有的能赚钱的了，各路神仙都盯着，这里面有许多吃饭的人，你要是这么一搞，大家都没得吃了，所以阻力极大。”
张狂沉默了两秒钟。
“贺先生，其实这个结果我早想到了，所以我放弃了。”
“先不要放弃，也不要气馁。”贺启刚说，“之前静静就跟我提过一个别的想法，她说，如果你把这事放在香港搞呢？”
张狂皱着眉头想了想：“有什么区别吗？如果我这么做，学校的学员一样会被隔绝在国足之外，也会被阻隔在国内联赛之外，香港的联赛撑不起他们的发展。”
贺启刚：“那你可以把这些苗子都送到欧洲去踢球啊，好的进五大联赛，差一点的可以去葡超、荷甲、苏超、比甲之类的联赛，也可以让他们踢英甲、西乙、法乙、德乙、意乙之类的五大联赛的二级联赛啊。”
张狂想了一下：“可这有什么用？他们还是进不了国足啊。当然，培养出一些中国优秀的球员倒是可以的。”
贺启刚：“一开始我也有同样的疑惑，但是，如果你连同这些学员，全都将籍贯转为香港籍呢？你可以组建一支中国香港队踢世界杯啊。”
张狂猛地站起来，拉玛‘啊’了一声，因为她正吃着呢，结果张狂突然站起来了，棍子打着她嘴了。
“嗯？”贺启刚也是意外的‘嗯’了声，后来他发现他‘嗯’这一声有点不合时宜，不过也证明了媒体报道的事，张狂的女人缘很足啊。
张狂：“贺生，你这样说不是不可以，但关键是香港足协同意这么做吗？要知道如果我这么做可是侵害了香港本地球员以及足协的利益的。
他们，如果很抵触，不配合，那怎么办？那我们岂不是全做了无用功？”
张狂的这一个问题也是很现实且很犀利的。
贺启刚想了一下：“你的顾虑也有道理，这样，我再去落实一下，看这么操作，香港这边会怎么样。这事我还没问过我爸呢。”
“你爸？”张狂有点不解。
贺启刚：“哦，我爸从97年开始就是香港足球协会的会长，这事都归他管。”
张狂：“那太好了，感谢贺生的帮助。”
贺启刚：“感谢我干嘛，我也希望中国能参加世界杯的嘛，等我消息吧。”
张狂：“好。”
挂了电话，张狂兴奋地端起拉码的头。
张狂：“我让你试试我当年是怎么对着泥巴地练的。”
——
接下来几天，张狂与贺启刚连着通了多次的电话，经过贺启刚的反复沟通，甚至贺父直接跟张狂电话沟通后，贺父就提了一点：
“张生，如果想让以后香港队的选人以及教练和打法都听你的，也不是不可以，关键是，你得公平。你要培养人才可以，但不能全是内地的小孩转籍到香港的，你也得从香港本地选，而且比例不得低于30%。”
张狂：“这个，贺会长，我想是这样的，在同样达到标准的情况下，比例不少于30%是可以的。
那要是从香港选出来的球员根本不达标，难道还要30%的底线吗？比如说后卫，香港的孩子没办法长到一米八几或一米九几，且没有80公斤或90公斤以上，那明明内地有更好的后卫，难道为了这个不低于30%，我们不得不派出一米七几70公斤的后卫？”
贺会长也没想到张狂这么说，不过，他想了一下，确实也是如此啊。
张狂接着说：“其实我并不是说一定要选内地的，如果香港有一支10人的达标队伍，就差我一个了，我也可以的。
我不管内地，还是香港的，因为不管是内地还是香港的，都是中国人，都代表中国队，这没什么的。
我只是单纯的从达不达标这个标准上去衡量，可能内地数亿的小孩中选出来符合标准的几率要大于香港的，如果是那样，卡着一个30%的份额，会让队伍显得不伦不类的。”
贺会长：“你说的有道理，我就是怕香港本地的舆论会有意见。”
张狂：“那要么这样，每次足协队选拔时，咱们就公开选拔，谁的实力符合就选谁，如果实力相当的情况下，优先选香港本地的，你看这样行么？”
贺会长：“这样可以，至少可以让舆论信服。”
张狂：“那就太好了，如果贺会长同意，那我们可以签一个意向协议，我保证能在数天内把身份转为香港籍。”
贺会长：“好，那就这样办。希望以后中国香港队能打进世界杯，拿到好成绩。”
张狂：“哈哈，贺会长，放心吧，我很有信心的，以中国球员的能力与球商，只要给个公平的环境，我们不会比世界其他球队差。”
——
9月19日，老特拉福德球场。
这是英超第五轮，也是整个赛季最受关注的一场比赛。
曼联对阵利物浦。
双红会。
这个双红会在2010年有多受关注呢？
也就是整个地球上如果能让足球球迷数出每年让他们最为关注的几场比赛的话。
那毫无疑问，欧冠决赛是每年最受关注的比赛，接下来是欧冠四强赛。
再往下呢？
还是欧冠的比赛最受关注吗？
不。
接下来让全球球迷最为关注的比赛是这几场：
德甲的拜仁对战多特蒙德，一个赛季两场。
意甲的米兰双雄会，国际米兰对阵AC米兰。
西甲的国家德比，皇家马德里对阵巴塞罗那。
英超的双红会，曼联对阵利物浦。
就这四组对阵，在2010年之前，这四组比赛是每一年全世界的足球球迷最为关注的比赛。
影响范围大，观看的球迷多，热度相当的高。
所以，能理解曼联在欧冠第一轮时弗格森就轮换球员了吧？他甚至抱着输第一场欧冠的决心，也要保证双红会的绝对战力的。
这次的双红会，几乎全球的主要足球媒体与足球电视台都在关注，张狂也是第一次有这么深切的了解，这场比赛的意义。


第113章 张狂：互飚垃圾话？我是专业的！飚完垃圾话再进个球，多爽！

赛前一个小时，球场外就已经人山人海。
曼联球迷穿着红色的球衣，利物浦球迷穿着白色的客场球衣，是的，利物浦的客场球衣是白色的，但这不是重点。
重点是他们胸口那只金色的利物鸟，和曼联胸口那只红色的魔鬼。
两种颜色，两支球队，两座城市，两种信仰。
天空体育的解说员马丁·泰勒已经坐在了解说席上，旁边是他的老搭档罗布·霍索恩。
“罗布，今天这场比赛，你有什么期待？”
“期待？”罗布笑了笑，“双红会永远不需要期待，因为它永远不会让你失望。”
央五的贺炜和徐阳也坐在了各自的解说席上。贺炜今天穿了一件深蓝色的西装，打着领带，看起来像是要去参加婚礼。
“观众朋友们，欢迎收看英超第五轮的焦点战，曼联主场迎战利物浦。”贺炜的声音透过电视信号传遍了中国的大街小巷，“这是英格兰足球史上最伟大的比赛之一，也是全世界最受关注的比赛之一。”
“没错，”徐阳接话，“今天这场比赛，张狂将再次首发出场。他在前四轮联赛中已经打进了九个进球，在欧冠首秀中上演了帽子戏法，状态火热得发烫。今天面对利物浦，他能不能延续这样的表现？我们拭目以待。”
香港有线体育台的解说席上，丁伟杰和刘舜文也在做着赛前预热。
“各位观众，欢迎收看香港有线体育台为您带来的英超直播，”丁伟杰用粤语说道，“今日係曼联对利物浦，双红会！呢场波，唔使多讲，肯定精彩。”
“伟杰，你点睇张狂今日嘅表现？”刘舜文问。
“张狂？呢条友仔癫嘅，”丁伟杰笑了，“四场英超九个波，欧冠首秀帽子戏法，你话癫唔癫？”
“癫！”
“所以我估，今日佢至少入两个。”
“两个？咁保守？”
“我唔係保守，我係理性分析。利物浦唔係格拉斯哥流浪者，佢哋嘅后防硬淨好多。”
“咁你话入几个？”
丁伟杰想了想：“三个。”
“哈哈哈，你同我一样，都係感性多过理性。”
“……”
球员通道里，张狂站在队伍里，感受着球场内传出的声浪。
那种声音不是普通的噪音，而是一种有质感的、像海浪一样一波一波拍过来的声音。
曼联球迷在唱《Glory Glory Man United》，利物浦球迷在唱《You'll Never Walk Alone》。
两种歌声交织在一起，像是在进行一场没有裁判的角斗。
张狂深吸了一口气。
“紧张？”鲁尼站在他旁边，小声问。
“不紧张。”张狂说，“兴奋。”
“那就对了。”鲁尼拍了拍他的肩膀，“双红会，谁紧张谁输。”
他转头看了一眼利物浦的队伍。
杰拉德站在最前面，面无表情，像一尊雕像。
他的眼神很平静，但那种平静底下藏着的东西，让张狂想到了弗格森，那是一种“老子见惯了大场面”的平静。
托雷斯站在杰拉德身后，金色的长发扎成一个小辫，脸上的表情有点像刚睡醒的猫。
卡拉格站在最后面，光头，满脸横肉，正在跟斯科特尔说着什么，突然大笑起来，露出一口不太整齐的牙。
“小心卡拉格今天盯上你，他下脚很野的。”鲁尼说。
“哪个是卡拉格？”
“还有哪个？就是那个光头。利物浦的副队长，英格兰最好的中卫之一。他踢球脏得很，你要小心。”
张狂看了卡拉格一眼，卡拉格也正好看过来。
四目相对。
卡拉格咧嘴笑了，露出一口白牙。
张狂也笑了。
“他不脏，”张狂说，“他是聪明。脏和聪明是两回事。”
鲁尼愣了一下：“你替他说话？”
“我是在陈述事实。”张狂说，“脏的人，铲完你会装作无辜。聪明的人，铲完你会让你觉得他才是受害者。”
“……你这什么歪理？”
“这是经验。”
裁判看了看表，然后朝两队的队长招了招手。
“准备出场。”
随着两队的出场，现场的气氛更加的热烈了，不管是现场的球迷，还是现场的媒体。
贺炜与徐阳两人的解说都不得不提高两个八度来说话，要不然他们自己都听不清自己的话。
“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，欢迎收看顶级赛事节目，今天给大家带来的是英超第五轮的焦点比赛，曼联主场对阵利物浦，也是大家常说的双红会，是英超年度最为关注的比赛，没有之一。
现在两队已经入场，先给大家介绍一下两队的首发，主场曼联队的首发是433，门将1号范德萨；后卫依次是22号奥谢、23号埃文斯、15号维迪奇、3号埃弗拉；中场三人组是18号斯科尔斯、24号弗莱彻、11号吉格斯；三前锋分别是33号张狂、10号鲁尼、9号贝尔巴托夫。”
徐阳：“利物浦的首发是4411：门将25号雷纳；后卫依次是2号格伦·约翰逊、23号卡拉格、37号斯科特尔、3号孔切斯基；中场是17号马克西·罗德里格斯、28号波尔森、4号梅雷莱斯、10号乔·科尔；前锋是8号杰拉德；9号托雷斯。”
（作者注：前文有提到托雷斯出现在社区盾杯的切尔西阵容中，实际有错误，托雷斯是2011年冬窗转会切尔西的，现在他还是利物浦的一员，前面已改！）
贺炜：“再介绍一下双方坐在替补席上的球员，曼联的是……”
哨声响了。
利物浦先开球。
托雷斯把球拨给杰拉德，杰拉德回传给梅雷莱斯。
比赛开始了。
张狂站在左边锋的位置上，对面是利物浦的右后卫格伦·约翰逊和右中场马克西·罗德里格斯。
马克西是个阿根廷人，个子不高，但很灵活，脚下技术好。他还有个特点：嘴碎。
“嘿，中国小子，”马克西凑过来，“听说你最近很火？”
张狂没理他。
“连过五人？呵，格拉斯哥流浪者的后卫，我奶奶都能过。”
张狂还是没理他。
“怎么？听不懂英语？”
张狂终于转过头看了他一眼。
“你说完了吗？你要跟我互飚垃圾话？你确定吗？”
马克西愣了一下：“哟，听得懂英语啊？”
“说完了我想告诉你一件事，”张狂说，“你奶奶如果真的能连过五人，她现在应该在曼联踢球，而不是在利物浦。对了，你奶奶过人的时候是哪个球先过的人？”
“什么意思？”马克西问道。
“没什么意思啊，就是字面意思，你奶奶那么多个球，是哪个球先过的人？”
马克西的脸色变了：“法克，你个……”
张狂眨巴着眼睛：“说啊，我个什么？说出来。”
马克西脸憋得通红：“哼，牙尖嘴利的，希望待会撞起来的时候，你有你的嘴一样厉害。”
张狂：“我不知道我跟你撞起来谁厉害，但是你奶奶跟我撞，肯定我厉害的。其实如果你妈，你妹来跟我撞撞，我肯定会把她们的肚子撞大的。”
马克西：“法克，你这个垃圾，除了飚垃圾话你还会什么？”
张狂：“我还踢球啊，甚至我的床上功夫也非常好，不信的话让你老婆或女朋友来比较一下，她们绝对会说我的技术要好过你的。”
马克西有点怒了：“你想找死吗？”
张狂：“是啊，我特想死，来吧，动手吧。”
马克西被气得脸色发青。
旁边的孔切斯基，利物浦的左后卫，今天被安排来协防张狂，听到这句话，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
“马克西，被一个小孩子怼了？”
“闭嘴！”马克西瞪了孔切斯基一眼。
第三分钟，张狂第一次拿球。
斯科尔斯在中场把球传给他，张狂背身拿球，孔切斯基贴了上来。
这个波兰人一米九一，体重将近九十公斤，是个标准的“硬汉”。他贴上来的时候，肩膀狠狠地撞了张狂一下。
张狂没动。
孔切斯基愣了一下，又撞了一下。
张狂还是没动。
孔切斯基的眼底闪过一丝忌惮。
“这小子，比德罗巴还硬？”他心里嘀咕了一句。
张狂把球回给斯科尔斯，然后转身往禁区里跑。孔切斯基追上去，马克西也从侧面跟过来，两个人一左一右，像两扇门一样关过来。
张狂没有减速，直接撞了上去。
“砰！”
孔切斯基感觉自己像是被一辆卡车撞了，身体不由自主地往旁边歪了一下。马克西更惨，直接被弹开，踉跄了两步差点摔倒。
张狂从两个人中间挤了过去，像一根楔子劈开两块木板。
“漂亮！”马丁·泰勒喊道，“张狂用身体扛开了孔切斯基和马克西！这是什么力量？”
“我已经不想再评价张狂的身体对抗能力了，”罗布·霍索恩说，“因为每次我说‘这已经是极限了’，他就能在下一场比赛中突破这个极限。”
张狂冲进禁区，斯科尔斯的传球刚好落在他脚下。他没有停球，直接起脚射门。
球像炮弹一样飞向球门左上角。
雷纳飞身扑救，指尖碰到了球。
球改变了方向，擦着横梁飞出了底线。
角球。
“哇——”老特拉福德球场响起一片叹息声。
“雷纳！”马丁·泰勒喊道，“西班牙门将做出了一次世界级的扑救！张狂的射门已经足够精彩，但雷纳的反应更精彩！”
“如果没有雷纳，”罗布·霍索恩说，“利物浦现在可能已经0:1落后了。”
贺炜在央五的演播室里诗意大发：“雷纳的这记扑救，如同一只灵巧的猫，在黑暗中准确地抓住了那只飞蛾。”
张狂的射门已经够快、够准、够狠，但雷纳更快、更准、更狠。这就是英超，这就是双红会，每一个细节都可能决定比赛的走向。”
徐阳说：“贺老师，你这‘猫抓飞蛾’的比喻，让我想起了一部电影。”
“什么电影？”
“《猫鼠游戏》。”
“……徐指导，你这个梗接得我很猝不及防。”
第六分钟，张狂卷土重来。
这一次，他在左边路拿球，面对孔切斯基和马克西的双人包夹。
他没有硬闯，而是把球分给了插上的埃弗拉，然后自己往中路跑。
埃弗拉把球敲回来，张狂接球后一个急停，孔切斯基冲过了头。
张狂趁机内切，像一把刀一样从边路切向中路。
“罗本式的内切！”马丁·泰勒喊道，“所有人都知道罗本要干什么，但没有人能阻止他！张狂这个‘罗本式内切’有罗本的那个效果吗？”
是的，所有人都知道张狂要内切。
孔切斯基知道，马克西知道，卡拉格知道，雷纳也知道。
但知道归知道，防不防得住是另一回事。
孔切斯基第一个滑铲了过去，结果张狂夹着球一跳，跃过了孔切斯基的滑铲。
马克西第二个撞了上去，张狂一个反撞，马克西摔倒在了禁区内，然后他伸手在那里朝裁判大喊：“他犯规了，他犯规了。”
张狂：“双红会上这点事就叫犯规？别丢利物浦的脸了。”
裁判同样没表示，马克西很气愤。
张狂内切到禁区弧顶，然后抬起右脚，做出射门的姿势。
卡拉格伸脚去挡。
张狂的脚落下来，没有射门，而是一个假动作把球扣到了左脚。
卡拉格的脚踢空了，身体失去平衡，一个踉跄差点摔倒。
张狂左脚再射。
球划出一道弧线，飞向球门的右下角。
雷纳再次飞身扑救，这一次，他没有碰到球。
球擦着立柱飞进了球门。
1:0。
“GOOOOOOOOOOOOAL！”马丁·泰勒的声音撕心裂肺，“张狂！又是张狂！开场第六分钟，曼联领先！这是他本赛季的第十个英超进球！五场比赛十个进球！这是什么级别的表现？”
“不可思议！”罗布·霍索恩说，“张狂今天的这个进球，让我想起了罗本。同样的内切，同样的弧线球，同样的不可阻挡。
但张狂比罗本更全面，因为他不仅会内切，他还会突破、会传球、会头球、会背身拿球。这是一个完美的进攻球员！”
贺炜已经站了起来。
“球进了！球进了！球进了！第六分钟，张狂内切破门，曼联1:0领先利物浦！这是他本赛季的第十个英超进球，也是他在双红会中的第一个进球！”
“这是一个典型的‘张狂式’进球，”徐阳激动地说，“不讲道理，不按套路，就是靠个人能力硬吃对手。孔切斯基、马克西、卡拉格，三个人都没防住他！”
“不是没防住，”贺炜说，“是防不住。有些人，你明知道他要做什么，但你就是阻止不了他。张狂就是这样的人。”
张狂跑到角旗区，一个滑跪，滑出去了好几米远。
草皮上留下了三道深深的划痕。
老特拉福德球场的七万六千名球迷同时站了起来，高举双臂，发出震耳欲聋的欢呼声。
看台上，有球迷激动得撕掉了自己的衣服。
不只是男球迷。
一个金发碧眼的女球迷，穿着曼联的红色球衣，激动得把球衣从头上扯了下来，然后才意识到自己里面什么都没穿。
两抹春光在阳光下晃了晃。
张狂刚好往那个方向看了一眼，然后愣住了。
他尴尬地捂住眼睛，转过身去。
但这个动作已经晚了。
摄影机捕捉到了这一幕，然后全世界的解说员都看到了。
马丁·泰勒哈哈大笑：“张狂看到了什么？他为什么要捂眼睛？他不是一个花花公子吗？花花公子也会害羞？”
“也许花花公子不是害羞，”罗布·霍索恩说，“只是那个画面太晃眼了，晃得他眼睛有点花呢？”
贺炜咳嗽了两声。
“这个……我们就不多做评论了。徐指导，你来说说这个进球的技术细节吧。”
徐阳憋着笑：“进球的技术细节很完美，但我更想说说张狂捂眼睛这件事。这说明他虽然是个花花公子，但他还是有底线的。”
“什么底线？”
“不看免费的。”
“……徐指导，你这个玩笑开得有点冷。”
比赛继续。
利物浦的球员们脸上写满了不服。
尤其是马克西·罗德里格斯。
这个阿根廷人被张狂怼了一次之后，心里一直憋着火。他又凑过来，开始在张狂耳边飚垃圾话。
“小子，你刚才那个进球，运气不错。”
张狂没理他。
“但运气不会一直站在你那边。”
张狂还是没理他。
“你听到我说话了吗？”
张狂终于转过头看了他一眼。
“马克西，我问你一个问题。”
“什么问题？”
“你有女朋友吗？”
马克西愣了一下：“有。怎么了？”
“那你知道她昨晚跟谁睡了吗？”
马克西的脸一下子涨红了。
“你他妈说什么？”
“我什么都没说，”张狂笑了笑，“我只是问了你一个问题。你看你，这么容易生气，对身体不好。哦，对了，问她一下中国张的技术怎么样。”
“谢特，你说什么？”
马克西气得浑身发抖，张嘴想骂人，但又不知道该骂什么。
“要动手吗？来吧，来吧，我等了十来分钟了，你这种人飚个垃圾话又飚不过，又菜又爱玩，估计在床上也是这样的。”
“你，你，你……”
这时孔切斯基连忙把马克西给拉开，张狂朝着马克西冷笑了一下后就跑开了。


第114章 剧情是跌宕起伏啊！中国球迷又遇到了这种辣眼睛的事了

第十二分钟，吉格斯在中场拿球，张狂从左边路往中路跑。
马克西跟上来，嘴巴还在动：“小子，你以为你是谁？你以为进了一个球就了不起？”
“还来？我操，小白皮，我现在有点佩服你的精神了，你原来是属于那种屡败屡战，屡败屡战类型的啊？
是不是你女朋友也是你这么搞定的？一次让她失望了，你又冲上去，失败了，然后再冲上去？最后她是不是干脆躺那儿不动，随你折腾了？”
“你，你怎么知道的？”马克西很是震惊。
“嘁，我可是文化人，就你这种人测两下就知道你的性格、能力、缺点、优点了。”
“你知道？怎么可能？我女朋友都不知道。”
“有没有可能是你女朋友没兴趣知道这些呢？反正她也无感。”
“你放屁。”
“是不是你女朋友还跟别的男人有一腿。”
“……”
“嘶，竟然被我说中了？节哀吧，兄弟。”
张狂虽然一直在跟马克西聊天，但他的眼睛一直在盯着吉格斯的脚。
突然，吉格斯把球传过来了。
张狂一个急停，马克西人还在恍惚，突然他想起了什么，他转过头，张狂接球已经转身，马克西伸手去拉，但张狂已经抹了过去。
“啊，你个骗子，就知道用垃圾话骗我。”
马克西转身想追，脚下一个踉跄，差点摔倒。
“法克！”他骂了一句，拼命往回跑。
孔切斯基补防过来，挡在张狂的前面，边防边退，张狂踩了两下单车，没有内切，而是抬头看了一眼禁区。
贝尔巴托夫正在拼命地前插，卡拉格和斯科特尔一左一右夹着他。
张狂外脚背一拨，球划出一道诡异的弧线，绕过卡拉格，准确地在贝尔巴托夫的身后落地。
贝尔巴托夫愣了一下，来不及停球了。
这位非常艺术的射手，用了一个很艺术的方式，他直接倒挂金钩。
“天哪，倒挂金钩？”马丁·泰勒的声音还没落下，球已经飞进了球门的左上角。
2:0。
贝尔巴托夫倒挂金钩破门。
老特拉福德球场瞬间炸了。
“GOOOOOOOOOOOOAL！”马丁·泰勒已经不知道该说什么了，“贝尔巴托夫倒挂金钩！张狂助攻！他已经一射一传了！曼联2:0领先！”
“这个助攻太漂亮了，”罗布·霍索恩说，“张狂的外脚背传球，像是装了导航一样，准确地找到了贝尔巴托夫。
可惜的是贝尔巴托夫跑快了半步，所以他只能倒挂金钩了，而这个金钩更是展现了顶级射手的本能。”
贺炜：“倒挂金钩，这是足球场上最富有诗意的动作之一。它需要勇气，需要技巧，需要在那一瞬间将身体抛向空中，像一只扑向猎物的鹰。贝尔巴托夫做到了，而为他送上这记传球的，是张狂。”
“这个助攻，”徐阳说，“让我想起了贝克汉姆。同样的外脚背，同样的弧线，同样的精准。”
“不，”贺炜说，“贝克汉姆的弧线更圆润，张狂的弧线更诡异。如果说贝克汉姆的传球是一首圆舞曲，那张狂的传球就是一首爵士乐：你永远猜不到下一个音符会在哪里响起。”
贝尔巴托夫落地后，转身跑向张狂，一把抱住他。
“好球！”贝尔巴托夫开心地露出了笑容，这年轻的小伙子来到曼联，他一开始以为是来抢他的位置的，后来才发现，这才几场比赛，这家伙给自己助攻了好几个了，他现在是越来越喜欢这小子了。
“你的倒钩更漂亮。”张狂拍了拍他的背。
鲁尼也跑过来，但他不是来庆祝的。
“你们两个都进球了，我呢？”鲁尼一脸委屈，“我也要进球！”
“急什么，”张狂笑了，“比赛才十几分钟。”
“我急！”鲁尼说，“我上一场就没进球，这一场我要再不进球，头儿该说我了。”
“头儿什么时候说过你？”
“他说过。”鲁尼想了想，“虽然他说的好像是‘韦恩，你今天踢得不错’，但我觉得他在暗示我。”
“……你这话说出去，没人会信。”
现场瞬间声浪差点掀翻了顶棚，曼联的球迷们疯狂了，这比赛太好看了，双方的攻防转换那是相当的快，眨眼之间球权就换了，再眨眼之间，球就到了对方的半场形成威胁了，再眨眼之间，球进了
。关键是那种球场上的身体撞得‘砰砰’作响的激情，不要说现场球迷了，就是电视机前的球迷都看得热血沸腾啊。
一个美国观众看到进球后激动地在房间里蹦了起来，大呼‘这不比棒球，不比NBA好看？’
东方的球迷们，好多都在进球的一瞬间后大声地呐喊惊动了整个楼，甚至整个小区。
——
然而当所有人都以为曼联的优势明显，比赛失去悬念时，比赛进行到第三十八分钟，利物浦获得了一个点球。
这个任意球的来由是：托雷斯在禁区外接球后一脚爆射，球打在了禁区内奥谢的手上。
然裁判的哨声响了，他指向点球点，裁判判罚了点球。
“点球！”马丁·泰勒喊道，“奥谢手球！裁判指向了点球点！利物浦获得了一个宝贵的点球机会！”
“这个判罚没有问题，”罗布·霍索恩说，“奥谢的手臂确实扩大了防守面积。利物浦有机会扳回一城。”
杰拉德站在点球点前。
范德萨站在球门线上，双手张开，像一只展开翅膀的鹰。
哨声响了。
杰拉德助跑，右脚推射，球飞向球门的左下角。
范德萨扑对了方向，但球的速度太快，他的手还没到位，球已经滚进了球门。
2:1。
“杰拉德！点球命中！”马丁·泰勒喊道，“利物浦扳回一球！悬念又回来了！这就是双红会，永远不要以为比赛已经结束了！”
古迪逊公园？不对，是老特拉福德球场，利物浦的球迷们疯狂了。
虽然他们只占了一个小角落，但那红色的歌声却穿透了整个球场。
“You'll Never Walk Alone……”
贺炜叹了口气：“这就是杰拉德，利物浦的队长，利物浦的灵魂。在球队最需要他的时候，他永远站在那里，扛着旗帜，唱着歌，冲向敌人的阵地。”
“是的，”徐阳说，“虽然比分还是曼联领先，但这个进球让利物浦看到了希望。接下来的比赛，会更加激烈。”
张狂站在中圈，看着庆祝的利物浦球员，嘴角微微翘起。
“有意思，”他说，“他们还不肯认输。”
鲁尼站在他旁边：“利物浦什么时候在双红会上认过输了？”
“也是。”
“所以我们还要再进球。”
“对。”
“你助攻我？”
“行，不对，好像在美国时，有人说以后给我的助攻他包了，现在怎么天天问我要助攻了？”
“嘿嘿，那个，嘿嘿！”
“嘿你个头，嘿嘿。”
上半场剩下的时间里，双方你来我往，互有攻守。
张狂与贝尔巴托夫连续换位，一会儿在左路，一会儿在中路，把利物浦的防守搅得七零八落。
孔切斯基已经快疯了。
他一会儿要跟张狂对位，一会儿要跟贝尔巴托夫对位，一会儿又要补位去防鲁尼。他感觉自己不是在踢球，而是在跑马拉松。
第四十一分钟，张狂在中路拿球，面对利物浦的三名防守球员——波尔森、梅雷莱斯和卡拉格。
他像一只蝴蝶一样在人群中穿梭，左晃右扣，把三个人晃得东倒西歪。
看台上响起了一阵阵的掌声。
“张狂今天的状态太好了，”马丁·泰勒说，“他的每一次触球都能制造威胁。利物浦的后卫们已经不知道该用什么方式来防守他了。”
张狂把球传给鲁尼，鲁尼接球后准备射门，格伦·约翰逊一个滑铲将球铲出边线，鲁尼气愤不已，好不容易得到的射门机会就这样被破坏了。
第四十三分钟，鲁尼传中，张狂在禁区内高高跃起。
卡拉格和斯科特尔同时起跳，但都没跳过他。
张狂头球攻门，球擦着横梁上沿飞出了底线。
“哇——”全场又是一片叹息声。
贺炜：“一丝丝，就差那么一丝丝，球擦在了横梁的上边缘，如果擦在下边缘就进了。”
徐阳：“是啊，老特拉福德球场的门柱放过了利物浦一马，但下次可就没这么好运了。”
利物浦的球员们吓出了一身冷汗。
“这个中国人太可怕了，”卡拉格对自己的队友说，“我们得想办法限制他。”
“怎么限制？”斯科特尔问。
“我也不知道，”卡拉格说，“但我们必须想个办法。”
上半场结束的哨声响了。
2:1。
球员们往更衣室走的时候，张狂注意到一个细节：利物浦的球员们走得很慢，一个个低着头，像是在想什么事情。
“他们在想怎么防你，”鲁尼说。
“我知道。”
“你怕吗？”
“怕？”张狂笑了，“我为什么要怕？他们想防我，我就让他们防。防得住算他们赢，防不住算我赢。”
鲁尼看了他一眼：“你这个人，有时候真的很让人讨厌。”
“我知道。”
“但你是我兄弟。”
“我也知道。”
“……”
中场休息。
一直紧绷了半场的球员、球迷、解说等都松了口气，然后那些还处在激情中的球迷，有伴侣的都急不可耐的找个地方先爽一把再说。
所以一些从中国来的球迷再次见识到了这种情况。
老特拉福德球场的厕所里，一个中国球迷正经历着他人生中最尴尬的时刻。
他叫王建国，今年三十五岁，来自BJ，是个资深的曼联球迷。为了看这场双红会，他花了半个月的工资买机票，又花了半个月的工资买球票，千里迢迢飞到曼彻斯特。
上半场结束的时候，他去了厕所。
然后他听到了隔壁隔间里传来了不该有的声音。
“哦！耶！法克！！耶！”
王建国愣了三秒钟。
他听过这种声音，在电影里，在某些网站上，但从来没在现实生活中听过，更没在足球场的厕所里听过。
他想起了不久前在天涯的球迷帖子里的一篇帖，讲的就是该球迷在5月5号去里昂看欧塞尔夺冠的那场比赛，然后他在中场休息时在厕所听到隔间里两个男人的激烈争执后，回国在天涯社区详细描述了当时的情境，直把国内的一众球迷的三观震得稀碎。
当时还在网上大吵了一架，有人说这是未开化的表现，有一大部分人说这是自由的美好，这是人类多样性的体现……
没想到，这次有中国球迷再次见识到了这样的情况，王建国的手不自觉地伸进了口袋，掏出手机，打开了录像功能。
然后他偷偷朝着厕所隔间的门缝里拍，能看到四只脚，两双鞋子。
王建国觉得自己可能在做梦。
他把录像保存好，然后像其他人一样装作若无其事的走出了厕所。
回到看台上，他坐在座位上，愣了好久。
旁边的中国球迷问他：“建国，你怎么了？脸色不太好。”
“没事，”王建国说，“我只是……见识了一下人类多样性的美好。”
“什么？”
“你不懂，”王建国摆了摆手，“你不懂。”
他在心里默默决定：回去之后，一定要在天涯社区发个帖子，标题就叫《我在老特拉福德厕所里听到的那些事》。
——
曼联的更衣室里，弗格森站在战术板前，表情严肃。
“上半场我们踢得不错，但还不够好。”他说，“2:1，这个比分很危险。利物浦只需要一个进球就能扳平，然后他们就有可能会死守。”
他看了一眼后防线。
“维迪奇，你今天的表现让我不太满意。托雷斯虽然没进球，但他制造了好几次威胁。下半场你要盯紧他，不要给他任何空间。”
维迪奇点了点头。
弗格森又看向前场三人组。
“张、韦恩、迪米塔，你们三个要多换位。利物浦的防守策略很明显，就是盯死张。但如果我们频繁换位，他们的盯人就会出问题。”
“明白。”张狂说。
“还有，”弗格森看着张狂，“下半场继续你的表现。我要看到第三个进球。”
“没问题。”
利物浦的更衣室里，气氛有点压抑。
孔热斯基坐在椅子上，解下护腿板，扔在地上。
“那个中国人太难防了，”他说，“他不仅硬，还快，技术还好。我们三个人都防不住他。”
斯科特尔也点头：“我从来没见过这样的球员，德罗巴比他壮，但没他快。C罗比他快，但没他壮。梅西技术比他好，但没他硬。他把所有优点都集合在一起了。”
马克西坐在角落里，一言不发。
他还在想张狂说的那句话：“你知道她昨晚跟谁睡了吗？”
那句话像一根刺一样扎在他心里，有些事他是知道的，但他不愿提。
“马克西，”霍奇森叫他，“你下半场要注意，不要再被张狂过掉了。”
马克西抬起头：“教练，我不是被过掉，我是被……”
“被什么？”
马克西张了张嘴，不知道该说什么。
“教练，”卡拉格突然开口，“我觉得我们不应该把重点放在防张狂身上。”
霍奇森看着他：“什么意思？”
“我们几个人都防不住他，那我们就不要特意地防了。”卡拉格说，“虽然我们防不住他，但我们可以防住给他传球的人。”
霍奇森愣了愣，然后若有所思地点了点头。
“你是说……切断曼联中场给张狂的传球线路？”
“对。”卡拉格说，“张狂再强，拿不到球也没有用。我们要做的不是防他，是防他的队友。”
霍奇森想了想，然后笑了。
“卡拉格，你这个主意不错。”
马克西也点了点头：“这个办法好，至少不用再跟那个变态硬碰硬了。”
“那就这么定了，”霍奇森说，“下半场，我们的防守策略是：切断曼联中场给张狂的传球路线。
马克西、孔切斯基，你们两个还是要盯张狂，但格伦、波尔森、梅雷莱斯，你们三个要卡死斯科尔斯和吉格斯的传球线路。”
“明白。”
“张狂拿不到球，他就是个摆设。”霍奇森说，“我们就能把比分扳回来。”
下半场开始。
张狂很快就发现不对劲了。
不是他不对劲，是他的队友不对劲。
传球给他的次数明显少了。
斯科尔斯拿球，抬头看了一眼，然后传给了弗莱彻。弗莱彻拿球，抬头看了一眼，然后传给了吉格斯。
张狂在左边路跑出了空档，举手要球。
吉格斯没传，不是他不想传，而是他与张狂的线路上有两个利物浦的球员。
他把球传给了中路的鲁尼。
张狂皱了皱眉。
他又跑了一次空档，这次是斯科尔斯拿球。
他举手要球。
斯科尔斯看了他一眼，他面临着同样的问题，线路被利物浦堵住了，他犹豫了一下，还是没传。
他把球传给了右边的贝尔巴托夫。
张狂不是傻子，一下子就确定了一件事：利物浦调整了防守策略，他们不是在盯他，而是在盯给他传球的人，切断了给他的传球线路。
“聪明的方法，”张狂在心里暗暗称赞了一句，“霍奇森不愧是老帅，脑子就是好用。”
他跑向马克西。
“你们中场休息时是不是调整了？”
马克西看了他一眼，嘴角露出一丝得意的笑：“我不会告诉你的。”
“不用你告诉我，”张狂说，“我猜到了。你们的防守策略是切断给我传球的线路。”
马克西的脸色变了。
“你、你怎么知道的？”
张狂笑了：“猜的。”
“不可能！你一定是偷听了我们的更衣室谈话！”
“我？”张狂一脸无辜，“我怎么偷听？你们更衣室的门关得那么紧，我又不会穿墙术。”
“那你……”
“马克西，”张狂拍了拍他的肩膀，“你有没有想过，你的表情出卖了你？你这种人太单纯了，别人一套就能套出你的话。”
马克西愣住了。
“你看，”张狂说，“我只是说‘我猜到了’，你就一脸震惊地问我‘你怎么知道的’。这不就等于告诉我‘你猜对了’吗？”
马克西的脸涨得通红。
“你……你是个骗子，你不诚信。”
“马克西，你是猪脑子吗？”
这句话不是张狂说的，是孔切斯基说的。
孔切斯基从后面跑过来，一巴掌拍在马克西的后脑勺上。
“你被一个小孩子套走了我们的战术！你是猪脑子吗？”
马克西捂着头：“我、我不是，他、他……”
“闭嘴！”孔切斯基骂道，“不要再跟他说话了！你越说，他越套你的话！”
马克西张了张嘴，想反驳，但又不知道该说什么。
他恨恨地瞪了张狂一眼，转身跑了。
张狂笑了。
“马克西，”他在后面喊，“我还没说完呢！”
马克西跑得更快了。


第115章 鲁尼：我不是要证明我有多了不起，就是要把我失去的拿回来！

第五十四分钟。
波尔森在中场拿球，他抬头看了一眼，准备传给梅雷莱斯。
然后就有一道红色的身影从侧后方冲了过来。
张狂。
他像一头猎豹一样扑向波尔森，伸出右脚，精准地将球断下。
波尔森愣住了。
他明明看了周围，张狂明明在五米之外。
怎么眨眼间就到了？
张狂断球后，没有犹豫，直接带球冲向中路。
利物浦的防线瞬间被打乱。
孔切斯基从左边扑过来，卡拉格从中路迎上来，斯科特尔从右边补过来。
三个人，三个方向，像三堵墙一样封死了张狂的突破路线。
但张狂没有突破。
他把球传给了贝尔巴托夫。
贝尔巴托夫接球，一个虚晃晃开了斯科特尔，然后一脚直塞。
球穿过卡拉格和孔切斯基之间的缝隙，准确地滚向了利物浦的禁区。
张狂像一支利箭一样刺穿了利物浦的防线。
他追上了球。
单刀。
雷纳出击了。
张狂看着雷纳的眼睛，做了一个射门的假动作，然后一个V字拉球，晃了一下雷纳。
雷纳倒下了。
张狂没有射门，而是把球往左一拨，过掉了倒地的雷纳后他一个干净利索的斯诺克式推杆，空门打入。
3:1。
“GOOOOOOOOOOOOAL！”马丁·泰勒的声音已经沙哑了，“张狂！他的第二个进球！曼联3:1领先！这个进球完全是张狂个人能力的体现！
抢断、分球、跑位、过门将、推空门，一气呵成！”
“这是一个完美的反击进球，谁也没有想到张狂会去抢断球，因为张狂几乎不参与这样的反抢。”罗布·霍索恩说，“从抢断到进球，只用了不到十秒钟。张狂的速度、意识、技术，在这个进球中展现得淋漓尽致。”
贺炜已经在激情播报了。
“进了，进了，进了，梅开二度，张狂抢断后与贝尔巴托夫做了一个二过一，然后再过掉门将推空门得手。
五场比赛，十一个进球。场均两个球以上，这是什么样的水准与能力？不敢想象了，要知道这可是英超啊，这是英超，不是法甲，也不是什么二流联赛，这就像做梦一般。”
“不是做梦，”徐阳说，“是的，再次跟观众朋友表明，这不是做梦，这是真的，一个中国球员，在英超5轮打进11球，在英超最受关注的双红会上梅开二度。”
“如果说第一个进球是技术的胜利，”贺炜说，“那这个进球就是智慧的胜利。张狂抢断波尔森的那一刻，他已经看到了三秒后的一切。这是一种天赋，一种只有顶级球员才有的天赋。”
张狂跑到角旗区，再次做出了“Siu”的庆祝动作。
这一次，他没有滑跪，而是高高跃起，转身，双手向后一挥。
鲁尼冲过来，跳上他的背。
“你什么时候还会过门将了？”鲁尼在他耳边喊。
“过门将很难吗？那还不跟过马路一样？”
“哈哈，这个比喻好，跟过马路一样。”
紧接着贝尔巴托夫、斯科尔斯、吉格斯、弗莱切等球员都跑过来与张狂一起庆祝。
全场的球迷激动地又唱起了歌，有比双红会上一再地压着对手让球迷更爽的吗？
曼联的球迷们现在已经不再怀念C罗了，他们感觉张狂比C罗更胜一筹，C罗都不能保证场均两球，更不能保证在双红会时能如此地压制住对手，但是张狂能。
所以，还有什么好怀念的呢？
3：1之后利物浦放弃了吗？
不，利物浦是不会放弃的。
张狂偷袭抢断后，利物浦加强了对张狂的‘看管’与防范，所以，张狂能成功一次，并不代表能成功第二次。
利物浦能扳回一个，并不代表他们不能扳回第二个。
可惜的是今天他们的锋霸托雷斯发挥得有点低迷，持球推进多次被曼联的维迪奇给打断，甚至连射门都只有两次，上半场1次，第31分钟，射门偏出，下半场到目前为止也只有1次，第51分钟，凌空扫射高出。
踢了六十多分钟了，他15次传球，只有7次成功，这让利物浦的球迷极为悲伤。
看看曼联，不要说张狂了，光是贝尔巴托夫，要不是张狂掩其光芒，他今天会是场上最亮的仔。
再看看鲁尼，射门4次，虽然是0射正，射门靴没带上，但是他跑动积极、拼抢凶狠啊，他都有一次放倒了托雷斯。
天啦，一个前锋放倒了另一个前锋，这个前锋是把自己当防守球员了啊，这拼抢够凶了。
是的，他放倒了托雷斯，就是现在，第67分钟，导致了利物浦在曼联的禁区外获得了一次任意球。
所以，你说鲁尼不好吧，他还能放倒对手的前锋。
你说他好吧，他给对手在自家的禁区外制造一个绝佳的任意球。
弗格森站在场边都无语了，他都不知道今天的鲁尼这是怎么了？
任意球位置，距离曼联球门二十八码，这是可以直接打门的绝佳好位置。
鲁尼有些烦躁，为什么他明明很用功，却出了反效果呢？
张狂拍了拍鲁尼的肩膀以示安慰，他们两个站在一起排成了人墙，拍完后，张狂一只手护在了裆下。
本来排人墙不需要前锋，但是鲁尼心怀愧疚，张狂能跳，而且跳得高。
所以，他们两个排进去了。
杰拉德站在球前。
范德萨在布置人墙。
张狂站在人墙里，看着杰拉德。
杰拉德的眼神很平静，但张狂能感觉到那平静底下的杀气，他不时的瞄一眼张狂，他知道这是曼联队里跳的最高的人，所以，怎么避开他？
哨声响了。
杰拉德助跑，右脚爆射。
球像炮弹一样飞了出去，绕过人墙，直奔球门的右下角。
范德萨飞身扑救，但球的速度太快了。
3:2。
“杰拉德！又是一个世界波！”马丁·泰勒喊道，“利物浦再次扳回一球！3:2！悬念又回来了！”
“杰拉德今天的状态太好了，”罗布·霍索恩说，“两个进球，一个点球，一个任意球，都是关键时刻的进球。这就是利物浦的队长。”
老特拉福德球场的氛围再次紧张起来。
曼联球迷的歌声变得有些颤抖，利物浦球迷的歌声却越来越响亮。
贺炜叹了口气：“足球的魅力就在于此。你以为比赛已经结束了，但永远没有结束。你以为胜利已经到手了，但永远没有到手。不到最后一秒，你永远不知道会发生什么。”
“是的，”徐阳说，“3:2，利物浦只差一个球。接下来的二十多分钟，对曼联来说，将是煎熬。”
张狂站在中圈，看了看比分牌。
3:2。
他又看了看鲁尼。
鲁尼也在看他。
“张，你能相信我么？”鲁尼问道。
张狂：“什么意思？”
鲁尼：“给我助攻，我想证明一次。”
“？？？？”张狂表示不解。
鲁尼咬牙切齿，紧握拳头。
“我奋力地跑了一整场，就是在等一个机会，结果我却给对方创造了一个机会。张，我不想赛后被人诟病。
所以，我要争一口气，不是想证明我有多了不起，我是要告诉大家，我失去的东西我一定要拿回来！”
张狂浑身一震，不对，这台词怎么有点熟悉？在哪听过？
“张，帮帮我！”鲁尼狠狠地搂住张狂。
张狂：“好，我帮你，我给你助攻，下次你帮我推屁股好不好？”
“？？？？”鲁尼懵了一下，看着张狂那坏笑的表情：“滚！”
比赛继续，场上的比赛更胶着了，只差一个球，所以利物浦上下都在拼命，而曼联上下心思有些分歧，中后场想防，前场想进攻，特别是鲁尼，积极地不得了。
可惜，张狂接不到球，一直形成不了威胁。
第八十六分钟。
张狂与贝尔巴托夫再次换位，他来到了中路。
利物浦的后卫卡拉格在后场拿球，他抬头看了一眼，准备传给门将雷纳。
但他在抬头的那一瞬间，犹豫了一下。
就是这一下犹豫，张狂冲了过来。
卡拉格吓了一跳，赶紧出球。
但已经晚了。
张狂的脚伸了过来，把球断了下来。
“张狂断球！”马丁·泰勒喊道，“卡拉格出球太慢了！”
张狂断球后，周围立刻有三名利物浦球员围了上来，孔切斯基、斯科特尔、还有刚回防的梅雷莱斯。
三个人，三个方向，封死了张狂所有的突破路线。
所有人都以为张狂要过人。
他上半场连过几人，下半场肯定也能连过三人。
但张狂没有过人。
他把球传了出去。
一个隐蔽的、快速的、精准的直塞。
球穿过孔切斯基和斯科特尔之间的缝隙，滚向了禁区右侧。
鲁尼在那里。
他早就准备好了，都准备了一场的时间了。
接到球，只带了一步，在大禁区线上直接起脚爆射。
球像炮弹一样飞向球门的左上角。
雷纳飞身扑救，但这一次，他连球的影子都没碰到。
4:2。
“GOOOOOOOOOOOOAL！”马丁·泰勒的声音已经破了，“鲁尼！鲁尼进球了！张狂的助攻！曼联4:2领先！悬念彻底杀死了！”
“张狂的第二个助攻，”罗布·霍索恩说，“今天他两个进球两个助攻，参与了曼联的全部四个进球。
这样的表现，已经不是‘出色’二字能形容的了。这是统治级的表现。最可怕的是，他抓住机会的能力，利物浦已经对他严防死守了，可是只要利物浦哪怕露出那么一丝机会，他就能抓住形成威胁，这样的球员太可怕了。”
马丁：“是的，中国张不仅射术厉害，现在他连创造机会的能力也上来了。你没发现吗？自从进入到了9月份，他仿佛变了一个人一样，实力相较于9月份之前上了一大个档次。”
罗布：“是啊……”
全场曼联的球迷又激动了，这可是他们的英格兰帝星啊，别人的进球他们高兴，但是他们的帝星进球那才叫打骨子里的激动啊。
鲁尼进球后，疯狂地跑向角旗区，做出了“Siu”的庆祝动作。
然后他抱住前来庆祝的张狂。
“兄弟！谢谢你！”鲁尼的声音有些颤抖。
“谢什么？”张狂笑了，“我说过会给你助攻，就一定会给。”
“你是我最好的兄弟！”
“我知道。”
“不，你不知道！”
“我知道。”
“不，你不知……”
“韦恩，”张狂打断他，“你是准备帮我推屁股了？”
鲁尼：“也不是不可以……”
张狂：“滚！”
贝尔巴托夫也跑过来，三个人抱在一起。
弗格森站在场边，嚼着口香糖，脸上的表情很平静。
但他的眼睛里，有一种东西在燃烧。
费兰在旁边说：“爵士，4:2了，稳了。”
“嗯，”弗格森应了一声，“这才是正常的比分。”
已经快九十分钟了，等利物浦开球后，第四官员举起了牌子：伤停补时四分钟。
虽然利物浦在最后时刻展现出了极为悍勇的气质，但已经回天无力了，两球的差距不是说扳就能扳回来的。
裁判看了看表，吹响了全场比赛结束的哨音。
4:2。
曼联主场战胜利物浦，双红会拿下。
弗格森走向利物浦的教练席，与霍奇森握手。
霍奇森的表情很复杂，像是在笑，又像是在哭。
“你们今天踢得很好，”弗格森说，“尤其是在落后的情况下扳回了两次。”
“没用，”霍奇森摇了摇头，“你们有一个我们防不住的人。”
弗格森笑了。
赛后，张狂拿着全场最佳的奖杯，站在背景板前接受采访。
采访他的不是杰西卡，而是一个男记者。
杰西卡今天没来上班。
据说是因为“身体不适”。
张狂心里清楚是怎么回事，但他不会说。
记者问他：“张，今天你两个进球两个助攻，参与了曼联的全部四个进球。你怎么评价自己的表现？”
张狂想了想：“还行吧，80分。”
“又是80分？”记者笑了，“上次你也说80分。”
“因为我还有进步的空间。”
“你觉得你还能进步到什么程度？”
“我也不知道，”张狂说，“但我相信，最好的张狂，还没有出现。”
记者：“怎么评价今天的对手？难打吗？”
张狂：“双红会咧，你说难打不难打？利物浦虽然近年来成绩表现不佳，但是他们依然是英超的顶级强队，很有实力，很顽强，他们全队上下一直拼到了最后一刻，是一支让人敬佩的球队。”
记者：“那你觉得利物浦今天队里谁表现最好？谁表现最差？”
张狂：“这个……我不是专业人士，没办法评判。”
“……”
社交媒体上，球迷们已经疯了。
“张狂今天封神了！两个进球两个助攻！双红会MVP！”
“五场比赛十一个进球六助攻，这是什么神仙数据？”
“雷纳赛后采访说：‘张狂是我遇到过最难防的前锋，没有之一。’哈哈哈，德罗巴听了想打人。”
“卡拉格赛后采访：‘我们三个人防不住他，我们试过了。’笑死我了！”
“马克西赛后采访拒绝评论张狂，有人知道发生了什么吗？”
“我知道！张狂在场上与马克西一直在聊天，估计是张狂说了什么话让马克西当场破防了！”
“真的假的？”
“你没看比赛吗？他们两个一直有在聊天，两人越聊马克西的脸色越不好！”
“意思是马克西飚垃圾话没飚赢张狂？哈哈，笑死我了。”
“……”
中国的社交媒体上，更是炸开了锅。
“张狂牛逼！！！”
“五场十一个进球，英超射手榜断层第一！”
“这才是中国足球应该有的样子！”
“楼上，你别奶。中国足球要是有张狂的样子，世界杯早拿冠军了。”
“张狂：我进我的球，你们别把我跟国足扯在一起。”
“国足：求你们不要再拿张狂锤我们了。”
“楼上的，你们是在搞分裂！”
“分裂什么？张狂又不进国足，他跟国足有什么关系？”
“也对哦。”
“别吵了！今天是个好日子，双红会赢了，张狂两射两传，我们该庆祝！”
“……”
中国球迷王建国回到了酒店，坐在电脑前，打开了天涯社区。
他犹豫了很久，然后开始敲键盘。
标题：《我在老特拉福德厕所里听到的那些事——一个中国球迷的双红会奇遇记》
正文：“各位球友，我现在人在英国的曼彻斯特，刚从老拉特福德球场回来。今天我要说的事，可能会颠覆你们的三观，但这是真的，我发誓，每一个字都是真的……”
他敲完最后一个字，点击了“发布”。
三分钟后，帖子被删了。
五分钟后，他又发了一次，这次把细节删掉了一些。
帖子活了下来。
评论区炸了。
“真的假的？厕所里？”
“兄弟，你是不是喝多了？吹牛的吧？你怎么证明你在现场？”
“来，现场视频为证，真的不能再真。”
“……”
“我的天啦，这是我们这种落后文明的人能看的吗？”
“什么落后文明不能看的？我看看先进文明的人都是怎么玩的……呕，呕，呕……”
“操，这，这，这……太先进了。”


第116章 张狂：我要为中国足球而战，我是中国香港队的一员了

英超5轮战罢，曼联15分霸榜榜首，五战全胜。
射手榜上，张狂11球独领风骚，排名第二的是马卢达、鲁尼各4球。
助攻榜上，张狂6次助攻排名第一。
英国媒体给张狂起了个新外号：“The Chinese Earthquake”——中国地震。
“因为每一次他踏上球场，都会震碎所有的纪录。”《泰晤士报》的专栏作家写完后还特意查了一下，确认自己没有政治不正确。
接下来曼联的赛程，9月19日打完利物浦，下一场英超是9月26日客场挑战博尔顿。
中间整整一周的空档。
当然，中间还有个联赛杯，9月22日，曼联对阵英冠球队斯肯索普联。不过，这种比赛弗格森连替补都懒得派主力，直接让预备队的小孩上去练级。
张狂给弗格森打了个电话：“头儿，我想请几天假，回一趟香港。”
弗格森在电话那头嚼着口香糖，沉默了三秒钟：“你要去干什么？”
“办点私事。很重要。”
“几天？”
“三四天。25号之前回来，保证赶得上博尔顿的比赛。”
弗格森又沉默了三秒钟：“去吧。但你要是在香港出了什么不好听的新闻，回来我饶不了你。”
“头儿，我是去办正事，又不是去泡妞。”
“你泡不泡妞我倒不担心，”弗格森说，“我担心你又把谁的腿搞断了。上次西汉姆联那个球员，现在还在拄拐杖。”
“……那是他铲我。”
“总之，别惹事。”
“放心，头儿。”
挂了电话，张狂转头对拉玛说：“帮我订张去香港的机票。”
拉玛正在沙发上刷手机，头都没抬：“商务舱还是头等舱？”
“经济舱就行。”
“你一个英超球星，坐经济舱？”拉玛终于抬起头，一脸不可思议。
“省钱啊，”张狂说，“我在还房贷了。”
“行了，头等舱的钱我帮你付了，这点小钱就算玩你这段时间的小费吧。”
“我操，你说啥，玩的小费？小妞，你这是想被我惩罚了？”
拉玛翻了个白眼：“来吧，随时准备着。”
“……”
———
9月21日，张狂抵达香港国际机场。
来接他的不是出租车，是一辆黑色的迈巴赫，挂着香港本地牌照，车窗贴了防窥膜，里面坐着的人看不清楚。
张狂一上车，就看到了贺启刚那张笑嘻嘻的脸。
“张生，好久不见！恭喜恭喜！利物浦那场波，劲啊！”
贺启刚说着说着就切换成了粤语，然后又切换回来，明显是兴奋过度了。
“贺生，客气了。”
“不是客气啊，是真心的，你不知道我老爸看完那场比赛，开心地喝了半瓶茅台？”
张狂笑了：“贺会长身体还好吧？”
“好得很！精神头比我还足！他今天本来要来接你，我说老豆你系会长，低调啲啦，我先来。”
车子驶出机场，上了青马大桥。窗外的海面波光粼粼，远处的大屿山云雾缭绕。
车子穿过九龙，驶入海底隧道，上了港岛。
最后在浅水湾附近的一栋半山别墅前停了下来。
张狂下车，抬头看了一眼。
三层独栋，现代风格，大面积的落地玻璃窗，能看到海。
门口站着一个头发花白但精神矍铄的老人，穿着一件深蓝色的唐装，笑容温和。
“贺会长。”张狂走上前，弯腰握手。
贺会长上下打量了他一下，然后笑了：“张生，比电视上看起来还要靓仔啊。”
“贺会长，您比我想象的精神。”
“老了老了，”贺会长摆摆手，“要不是你这几场球踢得提气，我哪来的精神？”
他指了指身后的别墅：“进去谈。”
别墅很大。
客厅里摆着一套红木家具，墙上挂着一幅字——“天道酬勤”。
张狂看了一眼，觉得这幅字写得一般，可能是哪个名人写的，但没认出来。
佣人端上茶来，是上好的铁观音。
贺启刚坐在旁边，掏出手机开始刷，一副“你们聊大事，我不插嘴”的样子。
贺会长端起茶杯，抿了一口，然后看着张狂：“张生，你那天提的方案，我跟香港足协的几位执委聊起时，开始分歧是很大的。”
“可以想象，肯定会是这样的。”张狂能想得到这样的过程。
“哈，你也猜到了？协会内有人赞成，有人反对，有人骑墙。”贺会长放下茶杯，“赞成的说，如果能带香港队打进世界杯，那是香港足球百年一遇的机会。反对的你大概也知道理由了，第一是本土情结很重，第二是对内地很排斥。”
张狂没说话。
“有些丑话我也不怕你知道，”贺会长继续说，“香港的某些人，他们不排斥洋人，但排斥内地的，他们的内心总认为与内地融合了，他们就失去了自我，就会被赤化。
所以，其实香港也并没有比内地简单多少，照样的很复杂。只不过，我们这里地方小，有时候绝对的权威能压得住。
因此，我动之以情晓之以利之后，最终全票通过了你的方案，我之所以要把这些说给你听，是想告诉你，既然决定这么做了，那么接下来不要遇到一点阻力就对香港的足协失望，希望你能真正的折腾出一点水花来，至少不让我在协会里力挺你丢了面子。”
张狂点了点头：“会长，您放心，我又不是什么矫情的人，不是做到那个份上，我也不会跳出来当一个人人讨厌的人。”
贺会长看着张狂，眼睛里有一丝笑意：“好，我信你，不信你也没办法了，事都做到这个份上了。”
“感谢会长的信任，您放心，我一定帮助香港队打进亚洲杯，打进世界杯。”
“这事我不知道是对是错，但接下来先不说香港足协与队内的事，光是你要面对媒体与内地的压力会不小。
我找了几个内地的老朋友，都是体育层的最有话语权的人。人家说得也很直接，你这个方案，不是不好，是太好了。好到挡了太多人的财路。”贺会长继续说道。
张狂沉默了几秒钟。
“足球这个圈子，”贺会长喝了口茶继续说，“你以为是踢球的圈子？不是的，是吃饭的圈子。
从足协到俱乐部，从教练到经纪，从青训营到足球学校，一条龙下来，多少人指着这个吃饭？你要是搞一个公平透明且不赚钱的青训体系，那这些人吃什么？”
张狂点了点头：“确实，其实我早就知道了，但是，中国足球不这么搞，一时半会出不了成绩，所以，非常时期得用非常手段。
我也想咱们有健康的青训体系，有公正的经纪规则，有公平的选拔机制，有良好的竞赛氛围。
但是出不来啊，您也知道这里面的烂事有多少，本来我是不想沾染了。但是，上次回国后，我就是脑袋一热，跟我的青训教练提了这么一个方案，却被他否了。
后来，我来香港，遇到了贺大哥，然后跟他倒了倒苦水，没想到后来大家就碰出了这么一个曲线救国的方案。
所以，我这才重新入局，趁着我在足坛正腾达的时候，能把中国足球救起来就救起来，如果我这样的条件还救不起中国足球，那就真的没救了，我不相信以后谁还救得起。”
张狂说完长长地呼出一口气。
贺会长笑道：“你说的对，如果你这样的球星都救不起中国足球了，那换谁来都没用了。香港队的烂事虽然也有，但至少比起内地的少了九成九。
其实只要你带着他们赢得几次球了，基本上大家也就听你的话，信服你了。这就好比股票，不管之前行情怎么折腾这个市场，让多少的散户及投资者伤心、破产、跳楼。
只要你把股市行情拉出一根大阳线，之前所有的悲观者、逃离者、观望者都会忘乎所有且热情无比的继续投身进来的。如果一根大阳线不够，你就连拉三根，那整个市场都会欢呼‘牛来了’。
同样的，不管前期你遇到多少的质疑者、排斥者、利益被侵占者，只要你带着香港队连续打进国际大赛的正赛，那你就是神，没有人不会不服你的。”
张狂：“哈哈，贺会长，你这个股市的例子举的很好，道理也很透彻，小子我受教了，放心，我的信念坚定得很。”
———
接下来的两天，张狂和贺会长、香港足协的几位执委反复磋商，终于敲定了协议的主要内容：
一、张狂申请加入香港籍，注册成为香港足球协会球员，入选香港代表队。
二、张狂可对香港的建队、战术、人员等提出建议与指导，但张狂的人选得不分地域，不分种族，只看实力。
三、张狂必须响应香港足协的召唤，且仅需在正式赛事中到场，训练赛则根据其欧洲赛程安排。
四、当张狂与香港足协有重大分歧与冲突时，应第一时间内部沟通与协商，不得轻易在舆论上破坏香港足球队的团结。
五、协议细节保密，暂不对外公开。
——
9月22日，香港足球协会召开新闻发布会。
新闻发布会的地点设在香港足协总部，地方不大，但来了很多记者。
香港本地的媒体基本上都到了，《明报》《东方日报》《星岛日报》《苹果日报》（那时候还在），还有有线电视、无线电视、Now TV。
内地的媒体也来了不少，新华社、央视、体坛周报、足球报、新浪体育、腾讯体育、网易体育……能来的都来了。
甚至连国外的媒体都来了几家，BBC、路透、法新社，因为他们接到通知，说是有一个足以震惊世界足坛的大事发生。
张狂穿着一身深蓝色的西装，头发梳得整整齐齐，表情平静。
贺会长坐在他旁边，穿着一件灰色的中山装，面带微笑。
香港足协的发言人先在媒体大厅主持：“欢迎各届媒体来参加这次新闻发布会，相信大家都很好奇我们足协有什么重大消息要发布，我就不绕弯子了。
我代表香港足协在此正式向媒体公布，中国著名足球运动员，英国曼联俱乐部前锋张狂先生，正式入籍香港，并加入中国香港足球队。
下面，让我们有请张狂先生，有请香港足球协会会长贺会长入场。”
发言人一念完，所有的媒体人先是一愣，然后接着是一片哗然，这，这也太意外了。
张狂入籍香港，并加入香港队了？
他这是彻底的放弃了内地国家队的路子了？
他这是得与内地有多大的隔阂啊，这也太疯狂了吧？
而一些内地的媒体瞬间就怒了，他们感觉张狂背叛了他们，不管之前张狂如何说如何做，但肉烂在锅里，哪怕最后永久的烂了，也是烂在自家锅里。
可是现在肉跑了，他长腿跑了，气不气愤？气不气愤？
但是他们有气没处撒，因为张狂严格意义上不是背叛，只是换了一个队伍来代表中国队而已。
可是张狂这样做很伤中国足球的面子，有在中国足球最痛的时候踩上一脚的嫌疑。
所以当张狂与贺会长一起坐在台上后，记者们已经迫不及待的想要发问了。
不过，现在还没有轮到他们发问，还有两个人要发言。
主持人：“下面有请香港足球协会会长贺先生介绍此次张狂先生加盟香港队的情况。”
贺会长把话筒拉过去了一点：“大家是不是很意外？说实在话一开始我也很意外。这件事如果要说清楚得这么来捋，9月初的时候张狂先生回国了一趟，然后他在回英国时，来香港散心以及转机。
恰好，他被我家的大小子启刚在酒店遇到，然后他们相聊甚欢，后来启刚从张先生那了解到他不能带领中国队征战世界杯的遗憾。
一开始启刚想着帮他与国家队解开误会，但是张先生拒绝了，最后启刚跟他提了个建议，要不让他加入港籍，加盟香港队去冲击世界杯。
对这事，张狂先生思考后欣然同意。当然，他也提了几个要求，比如，他加盟后得对香港队的队员进行优化，对香港队的技战术与管理进行优化。
我们协会进行研究后，认为这些要求很有必要。毕竟张狂是世界级的球员，但他也需要能力相差不太远的队友，如果给他配一群技战术能力都低于内地球员的队友，他就算是世界级球员，也会巧妇难为无米之炊啊。
所以，就这样，香港男子足球队需要张狂这样的世界级球员带领香港队，带领中国香港队在世界足坛闪耀。
同样，张狂也需要香港队这样的平台来展现他的足球才华，来帮助中国足球继续突破。
这就是你们今天看到我们坐在这里的原因，也是我们要向外宣布的重大事情。”
贺会长说完，他示意了一下张狂，张狂点了点头。
“各位媒体记者朋友，大家好。”张狂的声音很平稳，“今天在这里，我正式说一件事：我已经正式申请加入了香港籍，并注册成为香港足球协会的球员。从今天起，我将代表中国香港队参加国际比赛。
以前我是中国大陆籍，现在我是中国香港籍，虽然称呼有了点小变化，但我还是中国籍，这一点是没变的。
以前我只有加入中国大陆的足协男子足球队才能代表中国足球去踢国际比赛，现在我加入了中国香港足协男子足球队，一样可以代表中国足球参加国际赛事，所以严格意义上说，我依然是代表中国男子足球参加国际赛事。
对于能代表中国足球参加国际赛事，我感到非常兴奋。我希望中国足球能再次站上世界杯的舞台，突破之前的成绩，完成未竟的梦想。谢谢大家！”
主持人：“好，感谢贺会长以及张狂先生的发言，下面，进入媒体提问环节，有想提问的媒体请举手，好，香港有线台的记者，请问。”
记者：“张狂，请问你放弃内地身份，加入港籍，是因为对内地失望透顶了吗？哪怕如你这样的国际大球星，也得不到公正？”
张狂：“我觉得这一点都不像香港的半官方电视台的问话，或许你再去进修一下你的记者素养。
我加入港籍不还是中国籍吗？这谈何是对内地失望呢？就好像你在铜锣湾住久了，想换个地方，搬到了旺角去住一样。
是因为铜锣湾让你失望透顶了吗？是因为铜锣湾管理的很差吗？发展的很差吗？人很差吗？当然不是，你只是想换个环境，或者说你与那里的小部分人处不来，换一个能处得来的群体一起工作生活而已。”
主持人接下来点了《体坛周报》的记者。
这个记者问道：“张狂，你是一个内地出生、内地成长、内地培养的球员，你现在却要代表香港队踢球。你不觉得这是对内地足球的背叛吗？”
张狂看着他，笑了一下。
“背叛？”他重复了一遍这个词，“如果我现在加入什么英国队、德国队、意大利队，或者日本队、韩国队，这是对中国足球的背叛。
但是，我加入的是中国香港队，一个国家下的另一个合规的足球队，哪来的背叛？怎么背叛？难道你认为香港队不属于中国队？”
记者：“可是，你这样做就是在否定内地的足球，否定内地的制度，你这样做对内地足球界的伤害很大。
你不过是与上届足协有纠葛，现在换了新一届，你们解释清楚不就行了，为什么要做这种否定内地足球一切的做法？”
张狂：“在我看来，内地的足球换谁来都是那样了，正因为我看不到转变的可能，所以我趁着年轻，还有机会为国而战，赶紧加入香港队为国而战，至于内地如何关我何事？”


第117章 张狂的香港足球改造计划

记者：“你怎么就确定以后的他们还会这样？你可以断定未来的事情吗？”
张狂：“我不需要断定未来的事情，树木长成什么样的材质，都是种子的外在表现。
我们的足球需要从源头改变，需要有大政策支持以及大毅力者的共同意志后，大概还需要十来年才能从根上改变。
我不敢赌大政策与大毅力者马上出现，更不敢赌十来年后的结果，因为足球生命是有限的。
我等不了十来年之后，到那时，我都快退役了，然后还要为一个十强赛的名额去打得头破血流？
或许等到他们把足球完全调整完，我不知道什么时候才能打进十强赛，要知道某国足球已经连续两届亚预赛连十强都进不了。
我加入香港队就是趁着我年轻，为了打进接下来的十强赛，甚至冲击世界杯的资格而战的。”
记者：“可是中国足球的正统在内地。”
张狂：“谁说的？谁打进了世界杯，谁在世界杯取得好成绩，谁就代表中国队，谁就是正统，不信你们可以去问问广大的球迷。”
他看了一眼台下的记者们，嘴角微微上扬。
这时一位《联合报》的记者问道：“张狂，如果下次在亚预赛上国足遇到了香港队，只需要香港队放点水就可以进十强，你会放水吗？”
张狂：“足球场上凭实力说话，我承认有些比赛是有一些人情世故的存在，但是如果自己的实力不达标，那样的人情世故给了也不过是增添国际笑话而已。
香港足球如果想要进十强赛，或进世界杯，应该先提升自身实力再去讲所谓的人情世故，不该牺牲自己的进阶资格而一味地当血包，讲人情世故。”
《南华早报》：“张狂，你认为香港队接下来能打进明年亚洲杯的正赛吗？”
张狂：“很难了，我与贺会长以及港足协聊过，亚洲杯已经来不及了，目前已经赛了3轮，只剩下最后一轮，哪怕我们赢了巴林，我们也只能排名第三，进不了亚洲杯的正赛。
我们的目标会放在接下来的世预赛进程上，接下来，香港队会进行一系列的调整与改革，希望在明年的世界杯亚预赛上能取得好的成绩。”
记者：“什么样的改革与调整？”
张狂：“这个得问足协，我只是一个球员。”
“……”
新闻发布会结束后，消息就像长了翅膀一样，瞬间传遍了整个华语媒体和足坛。
香港TVB有实时直播的，所以香港的民众第一时间看到了新闻，这让香港的民众分歧严重。
有大骂香港足协的，有大赞香港足协的，更有骂张狂的，还有赞张狂的。
内地虽然没有电视直播，但是四大门户网站也是第一时间在网站首页挂出了实时的文字直播的。
这一下内地的舆论彻底炸了。
骂张狂是“叛徒”的人很多，因为他们在情感上受不了，更有些是煽风点火的，因为张狂的换籍狠狠打了某些人和组织的脸，让他们在面子上过不去，威信也大减分，他们有失去控制球员命运的的掌控感。
如果以后但凡有点足球天分的球员都换籍了，那他们的队伍怎么带？就会倒逼着他们改革，一旦改，那他们的长久利益就会受挫，所以，他们恨死张狂的这个行为了。
“什么曲线救国？分明是叛国！”
“内地培养了你，你就这么回报？”
“张狂就是个白眼狼！忘恩负义！”
“以后再也不看他的比赛了！谁看谁是狗！”
“他要是敢跟国足踢，我诅咒他断腿！”
“楼上太恶毒了，但我觉得你说得对。”
“张狂，你就是冤死了做鬼也只能做中国足球队的鬼，这是最起码的忠诚，你换籍就是叛徒，就是汉奸。”
“……”
但也有人站出来鼓掌叫好。
“人家想进国足，国足不要他，现在人家走了，你们又骂人家叛徒？你们还要脸吗？”
“国足那帮大爷，拿钱不干事，还霸着位置不让别人上，张狂走了也好，起码能在世界杯上看到中国人。”
“支持张狂！曲线救国也是救国！”
“国足：我们不需要张狂。张狂：好的，我去香港。国足：你怎么能去香港？你是叛徒！张狂：……”
“笑死我了，国足现在估计后悔死了。但后悔有用吗？”
“不是国足后悔，是球迷后悔。国足那帮人，他们才不在乎呢。”
“我觉得张狂说的对，谁赢球，谁就是正统，谁就代表中国队。中国香港队也是中国队，有什么问题？不要说香港队，就是台北队，那也是中国队啊。”
“没错，我也没觉得张狂加盟香港队有什么不好，又不是换成外国籍，一帮子人跳得那么凶干嘛？”
“香港籍而已嘛，为什么不可以呢？还能看到张狂为国而战，这挺好的啊，不知道那些反对的人在反对什么？”
“是啊，真是可笑啊，如果张狂换成什么英国、意大利、日本、韩国，那骂一骂还情有可原，换成香港的有什么不可以的？香港也是中国的一部分啊，这没毛病啊。”
“有没有可能张狂失去了某些人的掌控，所以他们才跳出来骂的？”
“你这个说法不是没有可能……”
最激烈的骂战，来自《体坛周报》和《足球报》。
《体坛周报》的标题是：《叛徒张狂：一个精致的利己主义者》。
文章里写道：“张狂选择转籍香港，表面上看是‘曲线救国’，实际上是对内地足球生态的粗暴破坏。他为了自己的个人利益瓦解了中国足球的整体利益，这种行为不可接受，不可原谅。”
《足球报》的标题更狠：《张狂：中国足球的罪人》。
“他本可以成为中国的马拉多纳，却选择了成为中国的叛徒。他的选择将给内地足球带来不可估量的伤害：如果优秀的年轻球员会效仿他，纷纷转籍香港，内地足球将彻底失去未来。”
这两篇文章一出，评论区直接变成了战场。
“体坛周报的记者是不是吃屎长大的？张狂想进国足，你们怎么不说？现在人家走了，你们倒骂上了？”
“足球报这篇文章，我愿称之为‘年度最佳双标’。当年国足不用张狂的时候，你们怎么不出来骂某个组织与某些人？”
“体坛周报说张狂是精致的利己主义者，那我倒要问一句：那帮大爷，哪个不是精致的利己主义者？人家张狂好歹有实力，你们有什么？张狂对内地足坛的破坏有那帮人大？”
“作为一个老球迷，我说句公道话：张狂没错。”
“楼上的，你说的公道话，会让很多人不高兴的。”
“不高兴就对了。不高兴说明他们心虚。”
———
也有一些人，立场比较中立。
著名足球评论员黄健翔在微博上发了一条长文：
“张狂转籍香港这件事，我既不支持，也不反对。我支持的是他想踢世界杯的梦想，他不得不通过这种方式来实现这个梦想，确实是对我们有很大的影响的，而且是破坏性的影响，这个不可否认。
我们足球的问题，不是一个张狂能解决的，也不是一个张狂能破坏的。问题的根源在于制度，在于环境，在于那些把足球当生意而不是当事业的人。
张狂只是一个球员，他没有义务为我们足球的失败买单。他要做的，就是踢好自己的球。
至于他代表谁，我觉得不重要。重要的是，他是一个中国人，他在用自己的方式为我们的足球争取荣誉。”
这条微博获得了二十多万个赞和十几万条的评论。
———
而舆论中的主角张狂正在忙一些私事，既然加入了香港队，那他得在香港落个脚才行，要不然，连个香港的住所都没有，本地人会认为他就是一个雇佣军的。
9月23日，张狂在香港浅水湾看了一套房子。半山独栋，三层，不靠海滩，但能看到海。
山顶的太贵，靠海的也太贵，现在的张狂买不起，只能买这种半山腰的，至少还是一个独栋不是。
房子的装修是现代简约风格，大面积的落地玻璃，采光很好。
房子不算大，只有4500尺，约400多平方米，价格：6700万港币。
对于张狂一个人来说，这已经足够了。
接着他去了一趟深圳，把深圳的房子卖了，买了这套房，付了个首付。
除了这件私事，另一件事，就是他给到香港足协的一份建议方案，那就是他列出来的一份名单。
主教练：特鲁西埃（首先），深耕亚洲多年，懂东亚球员，擅长捏合团队，战术灵活。
希丁克（次选）、卡马乔（备选），这两人都是懂得亚洲球员以及亚洲比赛的。
另外，阿尔贝托·扎切罗尼、乌利·斯蒂利克等都在后面的备选名单当中，这就是张狂希望的主教练人选，谈成谁那是香港足协的事，只要是这几个名单当中的人他都能接受。
除了主教练名单，他还列了一份国内未参加过任何FIFA赛事的球员名单，这些是符合转籍要求的。
其中包括：颜骏凌、刘殿座、雷腾龙、石柯、唐淼、姜至鹏、王燊超、傅欢、张琳芃、买提江、彭欣力、廖力生、李昂、徐新、张稀哲、高准翼、陈彬彬、杨立瑜、武磊等一批张狂知道的年轻一批的国内有点实力的球员。
这些球员不是他乱选的，都是他委托了自家的经纪公司去考察过的，每一个球员后面都有经纪公司的评估。
比如有五大联赛一线队潜力的就有：张琳芃、武磊、张稀哲。
五大联赛及欧洲二级联赛，如英冠、德乙、西乙、葡甲、荷甲这些联赛的，能打上主力的有：徐新、韦世豪、姜至鹏、高准翼。
能打上欧洲三四级联赛的，像英甲、德丙、葡乙、荷乙等这类联赛的，这样的球员有：王燊超、买提江、李昂、石柯、雷腾龙、彭欣力、傅欢、廖力生、刘殿座等。
正是因为有这一份评估，而且这些人现在还有转籍的机会，张狂才会列出这一份名单让香港足协去找这些球员谈的。
只要这些球员愿意，张狂可以联合他的经纪公司一起接手这些人的经纪业务，帮这些球员进入到欧洲联赛去试训以及踢比赛，年龄太小的可以进青训队。
像徐新、韦世豪这样的已经在青训队的，可以帮助他们更科学地训练，争取签到职业合同，在欧洲的联赛踢球。
当然，这些都只是他的想法，真正能成功说服他们的怕是不会有几个，内地的足协与俱乐部肯定会不肯放人的。
况且，这份名单中的球员就算现在暂籍过来，也不一定马上就能成为张狂的助力。
所以，张狂还委托他的经纪公司列一份归化球员的名单，都是在全球水平不错的华裔球员。
这份名单只有5个人，有3人是有即战力的，即归化过来就能打上比赛，成为张狂助力的，有2人是有潜力的。
他们分别是：
1.后卫：肖恩・劳里（Shane Lowry，伍子贤，1989）
2010年现状：21岁，隶属于英超阿斯顿维拉，多次租借征战英冠，稳定轮换中卫，实打实英伦职业高强度对抗历练。
血统：父系广东台山华裔，FIFA血缘达标，从未代表澳大利亚成年队出战，随时可归化代表国足。
即战力价值：2010年立刻能坐稳香港队主力中卫。身材高大强壮、防空凶悍、不怕西亚中锋冲击。2011世预赛正值巅峰黄金年龄，防线第一补强点。
2.全能中场：杰克・许（Jack Hingert，1990）
2010年现状：20岁，澳超布里斯班狮吼常规轮换主力，能打防守中场、右边前卫、边后卫，体能充沛、往返冲刺强，常年高强度澳超实战。
血统：广东祖辈华裔，无其他成年国家队注册记录。
即战力价值：属于万能工兵型中场，既能拦截保护后防，也能边路插上传中，弥补国足中场跑动覆盖不足的短板。2011年世预赛可直接首发。
3.前腰进攻核心：克里斯・康（Chris Kong，1988，比利时华裔）
2010年现状：22岁，比乙联赛稳定首发前锋/进攻前腰，灵巧技术流，持球分边、门前终结、定位球都具备水准，常年欧洲次级联赛对抗。
血统纯正华裔，无他国成年队履历。
即战力价值：拿来就是港足十号位主力。持球推进、直塞输送能力强，身体对抗适应欧洲强度，面对密集防守破局手段更多，可以串联锋线组合，解决中场组织问题。
这是三个可以归化后，立即成为即战力的球员，还有两个没有即战力，但有潜力的球员：
1、防守/全能中场：周定洋（Tim Chow，1994年）•血统：外公华裔；2010年 16岁，维冈竞技 U18主力后腰，欧式青训打磨，体能充沛、拦截强硬、跑动覆盖大，兼具出球能力。
•实力定位：成长上限英冠主力中场，成年后实战水准高于买提江、徐新；既能干脏活保护防线，也能承担中场过渡传球，完美填补国足多年腰软的通病。
•周期适配：年纪更小，2014年刚好成年扛大梁，2018、2022依然处于巅峰，长线性价比最高。
2.前腰进攻核心：乔希・陈（Josh Chan，荷兰华裔，1991年）•背景：阿贾克斯青训体系出身，2010年任荷乙青年联赛核心进攻中场，技术盘带、短传渗透、视野、定位球功底对标张稀哲，但对抗能力、比赛节奏适应度优于同期国内前腰。
•战术价值：标准十号位组织者，能串联锋线、送出直塞、远射得分，和前锋兼容性极强。
•年龄匹配：19岁快速涨球，2012年后就能成为港足进攻核心，贯穿两届世预赛。
按照张狂的设想，如果中轴线上的后卫肖恩·劳里、中场杰克·许、前腰克里斯，再加上前锋他自己。
再配上几个能转籍过来的内地球员，最后再辅以香港本地的一些技术不错的球员。
加上顶级的教练捏合，如果搞一套防守反击的阵型，进十强赛肯定有十足的把握，打入进世界杯正赛也是有很大的可能的。
在张狂看来，哪怕打901阵型，只要后防少给他丢球，他只要一场抓住一次机会他也能将机会化作进球。
毕竟只是面对亚洲球队，他还是有把握把机会高效转化成进球的。
除了组建这个香港队的名单，另外就是张狂要搞足球学校这事，这事得慢慢来，得先要买场地、注册、招人、然后才是招学员，这不是一天两天能实现的，最快也得要半年以上的时间。
———
9月24日，张狂飞回了曼彻斯特。
只是他前脚才离开香港，后脚他提交的归化名单、转籍名单就爆出来了，媒体上传的到处都是。
这让贺会长十分的恼火，这个协会里有坏人啊，有人在悄悄的拆桥。
《东方日报》：《张狂的条件之一：给了港男足队一份庞大的转籍及归化名单，香港本土球员危矣！》
《文汇报》：《19岁的张狂真能扛起港男足的大旗？这份几乎将本地球员排除在外的名单有用？》
《苹果日报》：《19岁的小年青来祸祸港足了，真的要任由外人瞎折腾？》
《太阳报》：《张狂在港买别墅，与隔壁美女欢聊数十分钟》
《……》


第118章 弗格森：限制张狂？如果巨星能被限制住，那他就不是巨星！

媒体舆论很爆炸，甚至有记者去足协堵门，质问为什么要让本土球员边缘化？
足协的新闻发言人回答：“不要说你有这个愤怒了，当时张狂先生提出来的时候，我们足协内部也很愤怒。
但是，当时张狂先生就说了一句，他说：‘第一，我不是说要全换，只是在前中后场各需要一到两名强力非本土球员，这是保证球队实力的平衡与稳定性，这是赢球的保证。
第二，如果香港本土的球员真有打进世预赛的实力，为什么不用呢？肯定会优先用。但事实证明，不要说世预赛，就是亚预赛他们也打不进。
没实力就不要抱怨，如果还觉得不公，到时候公开选拔，谁实力强谁就上场，谁就进一线队，让香港媒体都来评判。’
当时张狂先生这么说完后，我们足协内部的反对声音才被压下去的，但是依旧有人不同意，他们觉得这样侵害了本土球员的利益。
所以张狂先生还说：‘如果香港足协是一个极端的地方保护主义的组织，宁可成绩稀烂，也要保证球员的本土化，以及纯洁性，那我就不加入香港足协了，因为香港根本没有足够的足球人口以及青训梯队做到能选拔出足够媲美强队的队员来。’
所以，媒体朋友们，你们担心的，反对的，其实早在我们内部就已经发生了。在张狂先生的两次回答后，足协认为，还是要以成绩为重，华人血脉为底线，不局限于香港，应着眼于华人，最后真正的代表中国队，而不只是香港队。
用张狂先生的话说：‘香港的一些组织有时候真的不能太局限，太排外，太极端本土化了。
看看香港电影金像奖，抱着本土化不放，最后导致没有包容性，影响力就越来越小，甚至影响到了香江电影的发展。’
各位，我不知道你们有没有认为张狂先生的话对不对，但至少在我们足协内部是认可的，执委们用投票的绝对赞成票表明足协认可了，这个可查。
我们没必要死抱着香港本土不放，排斥什么内地人，或外籍华裔，往上溯源，咱们祖上的第三代，最多第四代，谁不是从内地过来的？”
记者：“所以你们会去归化与转籍这份名单上的球员？”
发言人：“我们只会去试着谈一下，至于球员自己的意愿不是我们能左右的，包括张狂先生也是如此的想法。
有些华裔可能很难代表他们现在所在国的国家队参加比赛，但是来香港队，这是一个机会。
而一些内地的球员，同样的道理，内地人才很多，但是能出头的机会少，转籍来香港这也是一个机会。”
——
不出一个小时，这份名单，包括这个采访立马就传到了内地的网络上。
整个网络那叫一个精彩啊，赞成的有大多数，反对的也不少。
特别那个叫什么马某某的足球记者，那个激动的……恨不得要杀了张狂了。
他在微博发文：“我就知道，只要张狂开了这个头，肯定会开始挖内地的人才的，他就是挖自家的墙角资敌。
虽说香港队也是中国队，但是在抽签到成为对手时，这也是赛场上的敌人，这不是资敌是什么？
关键是他这样的做了，这是盗取别人的劳动成果，是在毁掉国内的生态链。要是你天天在那里辛苦培养人才，最后别人轻易把你培养了十年的人才就挖走了，这不是在挖你的根基？不是直接打击内地国家队的未来成就？
所以，咱们一定要抵制这样的行为，要阻止球员的随意转籍，要抵制张狂这个人……”
马某某的发文讲的激动且激烈，但下面的评论却不认账啊。
“假如你是国内的足球人才，而对国家队与香港队的选择，你怎么选？我相信大部分人都会选国家队吧？可是，又有多少张狂这样的，没有机会进国家队的，他们加入香港队有什么问题呢？去香港队踢球就不是为国争光了？”
“马记者，放一百个心，如果国内的青训球员真的被看中了转籍了，加上球员个人愿意，国家队也无意招揽，转籍港足这是好事。
因为转籍与转会是需要花钱的，人家愿意花这个钱说明你的俱乐部培养的好，培养方法正确。
如果只转籍不转会，那对于俱乐部来说也没有损失啊，球员还在俱乐部，只是遇到国际赛事时代表香港队去踢几场球，然后对于应召的球员，香港足协会有对俱乐部的补偿的。
所以，这样算来算去，哪里亏了？亏在哪里了？明明是好事，怎么就变成什么被别人家挖根了？”
“哈哈，某些人跳脚了，让一些球员看到了另一种发光发热的路线了，他们垄断不了，所以着急了。”
“马某某，有本事你一个人抵制张狂，从此以后你再也不写张狂的新闻赚钱，反正我是不会抵制的，张狂的球赛我还会看，因为除了张狂的球赛，我实在看不到更好的了。”
“哈哈，你让他不写张狂的新闻赚钱，他能吗？这种人就是一边喊着要抵制别人，一边还吃着他要抵制的人的红利。”
“马某某，你特么的恶心！”
“……”
张狂到达曼彻斯特后接到了港足协的电话，向他说明了一下名单泄露的事，张狂对造成的社会影响倒没说啥，只是对于泄密有点不满，要是以后的战术战法也泄密，那就不好了。
最后张狂表示：既然泄露了，那针对主动去说服内地的球员转籍一事就暂停吧，怕会与内地的协会及同行产生极大的矛盾。当然，有些出不了头想转籍香港的欢迎，只要达标，欢迎一些球员自愿转籍。
回到球队后，基本上队内的队友也都知道了他加入了香港足球队了，都对他表达了祝贺。
鲁尼：“这下国际比赛日你也有的忙了。”
张狂：“哈哈，这是一件又欢喜又闹心的事，这就好比女人的月事，既怕它来，又怕它不来。”
“？？？？”
队友们先是没明白，瞬息后大家都明白了，然后全队哈哈大笑。
贝尔巴托夫：“你小子，这个比喻简直完美到了极致，真棒。”
“……”
9月26日，英超第6轮。
曼联客场挑战博尔顿流浪者队。
锐步球场，不对，现在叫马克龙球场，赞助商的名字换了，但球场的草皮还是一样的烂。
博尔顿这支球队，常年混迹英超中下游，过几年会掉到英冠，然后英甲，然后英乙，像坐滑梯一样一路向下。
但那是以后的事。
现在的博尔顿，还有一副獠牙。
主教练是欧文·科伊尔，一个苏格兰人，长得有点像年轻版的弗格森，但头发比弗格森多。
赛前发布会上，有记者问他：“你怎么看待张狂？”
科伊尔笑了笑：“张狂是一个很出色的球员，但他不是无敌的。我们已经研究过了他的特点，找到了限制他的方法。”
记者追问：“什么方法？”
科伊尔眨了眨眼：“这是战术秘密。”
对此，弗格森毫不在意，面对媒体转述的博尔顿找到限制张狂的方法，弗格森只是笑笑。
弗格森：“很多年前，当时的许多球队说找到了限制罗纳尔多的方法，后来又有人说找到了限制罗纳尔迪尼奥的方法，再后来有人说找到了限制德罗巴的方法。
当然，当年我们队的C罗也被英超球队说他们找到了限制C罗的方法，但是呢？这些巨星依然是巨星，并没有被谁限制住，但凡能被限制住的都不是巨星。”
记者：“那中国张是巨星吗？”
弗格森：“这还用说吗？当下五大联赛，没有谁有比他更好的数据了，无论是进球还是助攻。”
所以媒体马上就放出了新闻：
《博尔顿主帅欧文：我们找到了克制张狂的方法》
《曼联弗格森：如果巨星能被限制住，那他就不是巨星》
……
比赛当晚的赛前热身的时候，张狂注意到博尔顿的球员一直在盯着他看。
不是那种“哇，是大明星”的崇拜眼神，而是那种“待会我要把你腿铲断”的凶狠眼神。
“今天小心点，”鲁尼走过来，压低声音说，“博尔顿踢球脏得很。”
“有多脏？”
“你知道‘英超屠夫’这个称号吗？”
“不知道。”
“就是形容博尔顿的。他们踢球不叫踢球，叫砍人。”
张狂看了看博尔顿的阵容，重点看了几个名字：
凯文·戴维斯，队长，前锋，但主要工作不是进球，而是铲人。他是英超历史上犯规次数最多的球员，没有之一。
保罗·罗宾逊，左后卫，身材魁梧，速度不快，但下脚极狠。
加里·卡希尔，中后卫，后来去了切尔西，现在还很年轻，但已经显露出了凶狠的防守风格。
张狂深吸了一口气。
“有意思。”
随着时间的推进，球迷、媒体、球员、裁判都准备好了，只等裁判一声哨响，比赛就开始！
哨声一响，博尔顿就像一群饿狼一样扑了上来。
他们的策略很明确：第一，切断给张狂的传球线路。第二，不管谁拿球，都要上身体。第三，张狂拿球，两个人以上包夹，能铲就铲，不能铲就拽。
这种防守策略，利物浦用过，瓦伦西亚用过，但都没有博尔顿执行得这么极致。
因为博尔顿的球员不在乎犯规。
他们就是来犯规的。
张狂也确实感受到了，在他第3分钟第一次持球时，博尔顿的队长凯文·戴维斯真的是毫不犹豫地就放铲了过来。
要不是他只是针对球，张狂会对他的脚踩上那么一脚，直接断了他的职业生涯。
可惜，博尔顿的铲球都是冲着球去的，他们仿佛是一队接受过超级精细专业培训过的铲球运动员，铲的那叫一个精准，既能铲到球，还能把对方的球员铲出心理阴影。
而且他们铲的姿势又凶狠又帅气，他们铲一次，主场的球迷就尖叫地喊一次，仿佛博尔顿的球员在场上就是为了给球迷表演铲球的。
不过，这些对张狂来说根本不算什么，因为他根本不怕铲球，虽然仅仅十分钟内，他被铲了4次，被撞了3次，被两个庞大的肉身夹了2次，但这都不是事。
他是有本事的，就算有时候推进不了，但他还是能不丢球的把球传给队友。
这就是许多的解说员以及主教练，还有专业人员非常佩服张狂的一点，他的失球率极低，一场比赛中他的传球成功率能达到90%以上。
第13分钟，张狂在中场拿球，转身准备推进。保罗·罗宾逊从左边冲过来，一肩膀撞在他身上。张狂晃了一下，没倒。
罗宾逊愣了一下，然后又是一下。
张狂还是没倒。
罗宾逊的脸上露出了恐惧的表情，这小子真是铁打的？
这时加里·卡希尔想都没想就是一个放铲朝张狂铲了过来。
不过张狂早就预料到，他的反应速度实在太恐怖，在他的眼中卡希尔的这个放铲就是一个慢动作。
所以，他双脚夹着球跳了一下，就跨过了卡希尔，而此时博尔顿的中场马克・戴维斯与后卫两人冲向张狂，准备来个关门。
张狂敏锐的在两人关门的瞬间看到了一条传球路线，他的脚踝一抖，在肉门关上之前将球传了出去。
足球精准的来到了正在前插的贝尔巴托夫的脚下，贝尔巴托夫接球后一个假动作晃开了斯泰因松，然后一脚低射，球滚进了球门的右下角。
1:0。
贝尔巴托夫跑向角旗区庆祝，而此时的张狂也从肉缝中挤了出来了，啊，挤过肉缝的感觉在真爽，感觉要起飞了。
哦，原来是队友进球了，他飞快地冲到角旗区，与贝尔一起庆祝。
“这个助攻怎么样？”张狂问他。
“还行吧，”贝尔巴托夫有点嫌弃地说，“你要是再传得舒服一点，我还能踢得更漂亮。”
“……你这人真不会说话。”
“我只说实话。”
“那以后别吃我的饼了。”
“啊，别，亲爱的张，我只是跟你开个玩笑……”
这时鲁尼冲了过来，不对，他又听到了什么？
本来很兴奋的他，顿时有点懵了，他们两个是不是真的有点什么？要不然为什么张总是给贝巴助攻？
难道自己也要……嘶，鲁尼打了个寒颤！
张狂朝着鲁尼的屁股拍了一掌：“嘿，韦恩，你这是什么表情？想到什么恶寒的事情了？”
鲁尼：“啊？没，没有。你不要拍我屁股好不好，虽然它肉多有弹性，但我真的没那个爱好。”
张狂：“啊？？？！！！你说什么？”
鲁尼：“咳！我……”
张狂：“滚，你这个恶心的男人！”
“……”
比赛继续，博尔顿的球员看着张狂的眼神开始有些变了，果然如弗格森所说，如果巨星能被限制，那他就不是巨星。
第27分钟，鲁尼在右路传中，张狂在禁区内高高跃起。卡希尔和奈特同时起跳，但两个人加在一起都没跳过他。
球狠狠地砸进了网窝。
2:0。
张狂落地后，回头看了一眼卡希尔。
卡希尔的表情很复杂，像是在说：我他妈跳得已经很高了，这个人怎么比我高这么多？
贺炜在央五的直播间里诗意大发：“张狂的头球，像一座从天而降的泰山，压得博尔顿的防线喘不过气来。
卡希尔和奈特，两个人都没能阻止他。这不是身高的问题，这是天赋的问题，是基因的问题，是上苍偏爱的证明。”
徐阳在旁边补了一句：“哈，没想到上天也会有一天会偏爱我们黄种人，说明有些人传的人种弱势论是不对的。”
贺炜：“当然不对的，有些别有用心的人，总是用体育比赛中黑白两色的人种胜过黄种人就因此论断，白人与黑人要更优越，其实许多的中国体育明星已经表明了，这个论调根本站不住脚，无论是在其它体育项目，还是现在的足球。”
“是的，无论是跳远、跑步、举重、游泳、篮球、排球，还是第一大运动，足球，事实证明，中国人都在这些领域取得了成功，这根本不是什么人种问题。”
“让我们恭喜张狂，连续英超6场进球，希望他能把这个纪录继续刷新下去，我们希望的是连续16场、26场、36场、66场。”
“……”
2：0了，博尔顿的主帅脸都青了，张狂一球一助，真的限制不住啊，怎么办？
就在所有人都以为曼联赢得很轻松的时候，博尔顿露出了獠牙。
第39分钟，博尔顿获得角球。
马修·泰勒开出角球，球飞向禁区中路。凯文·戴维斯像一头蛮牛一样冲过来，扛住了维迪奇，然后头球冲顶。
球飞进了球门的左下角。
2:1。
“凯文·戴维斯！”马丁·泰勒喊道，“博尔顿队长扳回一城！曼联的防线出现了松懈！”
“这就是博尔顿，永远不要低估他们的斗志。”
贺炜叹了口气：“凯文·戴维斯，这个以犯规著称的前锋，用一次标准的头球攻门证明了自己的价值。”
他不是只会铲人，他还会进球。虽然他进的球不如他犯的规多，但每一个都很关键。”
徐阳：“贺老师，你这个‘犯的规比进的球多’，是在夸他还是损他？”
“我在陈述事实。”
博尔顿的主场沸腾了。
球迷们高唱着“我们不会投降”，声音大到把解说员的声音都盖住了。
张狂站在中圈，看着庆祝的博尔顿球员，皱了一下眉。
这英超的球队还真是顽强，6轮了，他就没见到哪支好打的英超球队，无论是哪个档次的，都很难踢。
鲁尼：“他们不会投降。”
张狂：“不，不需要他们投降，只需要赢下他们就行了，他们喜欢那种站着死的感觉，那就满足他们。”


第119章 从未有过如此艰难的赢球

接下来的比赛更加的艰难了，张狂感觉自己一直在肉缝中求生存，每一次想突破那道缝，博尔顿都会先让他欲仙欲死地飘一次，脱层皮才行。
所以，接下来，两队都没有建树，上半场结束，2:1。
弗格森在更衣室里嚼着口香糖，表情很平静。
“下半场要小心，”他说，“博尔顿不会放弃，他们会更加拼命。我们要控制节奏，不要跟着他们的节奏走。尤其是你，张，不要主动跟他们硬碰硬。”
“头儿，我不硬碰硬，他们硬碰我怎么办？”
弗格森看了他一眼：“你受伤了吗？”
“没有。”
“你被铲倒了吗？”
“没有。”
“那不就结了。”弗格森嚼了嚼口香糖，“你的身体比他们硬，让他们撞。撞几次他们自己就累了。关键是，你不能浪费时间在那些身体对抗上。
有时候你接到球，整个前场就开始跑了，结果你在那里与人纠缠，那么咱们的前场跑出的机会很快就会被博尔顿给防住，等你再把球传出来，整个局面就变得复杂了，明白？”
张狂愣了一下，然后点了点头，自己确实陷入到了对身体对抗的‘乐趣’当中，一时没想到破坏了战术战法。
“好的，下半场我尽量简洁一点。”张狂点头道。
弗格森：“那再说说对博尔顿的防守，他们能进第一个球，肯定就有办法进第二个球，他们的方法无非就两种，一是快反，另一个是定位球。所以……”
下半场刚开始，曼联还没回过神来，博尔顿就偷袭得手。
第47分钟，博尔顿快速反击。李青龙在右路突破后传中，凯文·戴维斯在中路包抄，一脚铲射，球从范德萨的腋下钻进了球门。
2:2。
“凯文·戴维斯！梅开二度！”马丁·泰勒的声音提高了八度，“博尔顿扳平了比分！曼联被逼入绝境！”
“这简直不可思议！”罗布·霍索恩说，“博尔顿在下半场开场两分钟就进球了！曼联的防守出现了严重的问题！
凯文·戴维斯，这个被很多人低估的前锋，今天证明了他是博尔顿的领袖！”
贺炜沉默了两秒钟，然后缓缓开口：“命运有时候就是这样，你以为自己胜券在握，它就会给你一记响亮的耳光。
曼联上半场踢得太轻松了，太放松了，以为自己已经赢了。但博尔顿告诉他们：比赛还没结束。”
徐阳的声音有些焦急：“曼联现在必须稳住，不能再丢球了。如果再丢一个，这场比赛就真的悬了。”
弗格森站在场边，脸涨得通红。
才几分钟？刚刚在更衣室提醒过队员们，小心博尔顿的快反，结果才上场就被别人快反成功了。
他把费兰叫过来，说了几句什么。
费兰点点头，跑到场边，朝球员们喊：“加快节奏！不要跟他们纠缠！传起来！”
接下来的十几分钟，曼联像一头被激怒的雄狮，对博尔顿的球门发起了猛烈的攻势。
但博尔顿的防守像一堵墙，怎么都打不穿，他们用不知疲倦的身体对抗与铲球让曼联的球员每次拿球与传球时都是心惊胆颤。
张狂确实是简洁了，但是队友难受了啊。
张狂每次拿球，两个人上来包夹或碰撞，夹不住撞不倒就放铲。
他在对方未碰撞未放铲时就传给鲁尼或贝尔巴托夫，可惜鲁尼的射门也不行，一次被挡出一次仓促出脚擦着门柱出了底线。
贝尔巴也接到过张狂的传球，但是被放铲了两次，还被放倒过一次，可是人家没犯规，导致贝巴拿球有点心浮气躁的。
就这样，曼联的进攻一次又一次，就是进不了。
第65分钟，张狂决定不再传了。
他在禁区外拿球，面对保罗·罗宾逊和卡希尔的双人包夹。他踩了两下单车，然后做出一个要向前的动作，在他看到保罗与卡希尔都身体重心转向前时，他突然将球从右脚变到左脚，然后一个变向，从两个人之间钻了过去。
这两人身体的重心经向前了，想瞬间扭过来哪有那么得轻松。
罗宾逊伸手去拽他的衣服，拽住了，但张狂的冲击力太大，衣服差点被撕破，人还是冲了过去。
卡希尔已经被晃倒了。
张狂带球冲到禁区左侧，抬脚就射。
球像炮弹一样飞向球门的远角。
博尔顿门将雅斯克莱宁飞身扑救，指尖碰到了球。球改变了方向，击中立柱，弹了出来。
“哇！”全场一片叹息声。
“张狂的射门击中了立柱！”马丁·泰勒喊道，“曼联运气不佳！但张狂的状态太好了！他一个人就能搅乱博尔顿的整条防线！”
罗布·霍索恩：“不是运气不佳，是雅斯克莱宁的扑救太精彩了。芬兰门将今天的状态也很好，他已经做出了好几次关键扑救。”
张狂气得一脚踢在广告牌上。
“妈的！”
第74分钟，张狂卷土重来。
这次他在右路拿球，面对马修·泰勒和罗宾逊的包夹。
他没有硬闯，而是把球分给了插上的奥谢，然后自己往禁区里跑。奥谢传中，球飞向禁区后点。张狂高高跃起，头球攻门。
雅斯克莱宁再次飞身扑救，把球托出了横梁。
角球。
吉格斯开出角球，球飞向禁区中路。
张狂再次高高跃起，这一次他没有攻门，而是头球摆渡。
球飞向后点，费迪南德冲上来，一脚捅射。
球进了。
3:2。
“GOOOOOOOOOOOOAL！”马丁·泰勒喊道，“费迪南德！曼联再次领先！张狂的头球摆渡助攻！他今天的第二个助攻！”
“曼联终于打破了博尔顿的铁桶阵！”罗布·霍索恩说，“张狂的头球摆渡太精准了，费迪南德只需要轻轻一碰就能进球。这就是张狂的价值，他不仅能进球，还能为队友创造机会。”
贺炜激动得站了起来：“费迪南德！曼联的后卫打进了关键进球！但我们要说的是张狂，他的头球摆渡，像一只无形的手，把球精准地送到了费迪南德脚下。这是他今天第二次助攻，加上一个进球，他已经参与了曼联的全部三个进球！”
徐阳：“是的，正如弗格森赛前所说，巨星如果能被限制，那他就不叫巨星，很显然张狂是货真价实的巨星。”
贺炜：“没错，今天的博尔顿已经是相当的顽强了，也是相当的凶狠，他们的身体对抗与放铲令人印象深刻。
但是，这些对于张狂来说都不是考验，真正的考验是队友的配合。”
“……”
费迪南德进球后激动地也跑到角旗区来了一个‘Siu’的庆祝，只是做得气势还不够。
博尔顿队上下气得牙痒痒，但是，博尔顿没有放弃。
第78分钟，凯文·戴维斯又一次在禁区内抢点，头球攻门，范德萨奋力扑出。
第82分钟，马修·泰勒远射，球擦着横梁飞出。
第85分钟，李青龙突破后传中，埃尔曼德头球攻门，维迪奇在门线上把球顶出。
曼联的防线摇摇欲坠，像是在暴风雨中的一叶小舟。
弗格森站在场边，嚼口香糖的速度明显加快了。
“这帮人怎么这么能跑？”他在心里骂了一句。
第88分钟，张狂在中场断球，然后带球冲向禁区。
博尔顿的后防球员已经跑不动了，至少是跟不上张狂的速度了。
他们上半场还能两个人包夹张狂，下半场就变成了一个人，现在连一个人都跟不上了。
没了凶残夹防，加放铲的限制，张狂仿佛放飞了自我。
三步并两步，张狂很快就冲到大禁区外，面对卡希尔和奈特的勉强防守。
张狂又是那一招，他身体假装向前，骗得了卡希尔与奈特身体重心也向前，接着他猛地变向，不是向前冲，而是横向跑，这个假动作直接晃开卡希尔与奈特，然后一脚爆射。
球像炮弹一样飞进球门的左上角。
4:2。
“GOOOOOOOOOOOOAL！”马丁·泰勒的声音已经沙哑了，“张狂！他的第二个进球！曼联4:2领先！这个进球彻底杀死了比赛！”
“两球两助！”罗布·霍索恩喊道，“他直接参与了四个进球，而且，今天我两次看到了中国张的变向新窍门。
他两次都是作势向前突破，骗得博尔顿两名后卫身体重心前移，紧接着中国张将足球在左右脚间互拨，随即变向横向突破，变向极快，这就导致了博尔顿的后卫根本来不及反应。这一招很厉害啊！”
马丁：“咦，真的咧，你这么一说，我突然想起了，确实是这样的，这算是发现了张狂的过人小秘诀了吗？”
罗布：“也不算他独有的方法，很多巨星的过人都有这种迷惑动作，只是张狂做的更明显。特别是他向前的姿势很标准，任谁都想不到他会突然变向横向带球突破。”
马丁：“确实是这样的，无论是踩单车，还是别的什么过人方法，本质上就是通过骗过防守人员的身体重心后反向带球突破，能不能过人成功就看你能不能骗到对手，骗到了，你就能过，骗不到，那就过不了。”
贺炜：“巨星，巨星，这就是巨星的能力，博尔顿的最后时刻跑不动了，放松了对张狂的防守，事实上张狂只需要这么一线机会就能完成刺杀。
他就像一个刺客随时准备夺命一击，而博尔顿却是那个千日防贼，终于有一疏的典型。”
徐阳：“太犀利了，出手果决，不拖泥带水，不给对手反应的机会，等对手反应过来，张狂已经完成了进球了，这就是顶级的巨星。”
张狂跑到角旗区，又一次做出了“Siu”的庆祝动作。
4：2了，没机会了，主要是时间已经来到了89分钟了，加上补时最多5分钟，博尔顿还怎么反抗？
果然，第四官员举起了补时3分钟的牌子。
第93分钟时，终场哨响。
曼联4:2客场胜博尔顿。
但比分远远不能反映比赛的艰难程度。
博尔顿在很长一段时间里都让曼联喘不过气来，如果不是张狂的爆发，这场比赛的结果很难说。
博尔顿的队长凯文・戴维斯第一时间找上张狂，跟他交换了球衣，张狂也是以这位‘凶狠’著称的队长换了球衣。
今天要不是张狂表现得更优秀，梅开二度的凯文绝对是这场比赛的最佳，因为他不仅梅开二度，他还积极地参与到了防守当中，最主要的是他的放铲相当得有效果。
张狂拿到了本场最佳，他在接受杰西卡的采访时表情很微妙。
杰西卡：“首先，恭喜你，张，又拿到了单场最佳。对今天的比赛，你有什么评价？给你印象最深的是什么？”
张狂：“今天的比赛非常地独特，这是我成为职业球员以来最为独特的一场比赛，我很少看到有球队全场放铲但没被吹多少犯规的。
还有他们的队长凯文，不仅会放铲还会进球，而且他的拼搏意志相当得强，他给我留下了深刻的印象。”
杰西卡：“但你们还是拿下了比赛，能说说赢下比赛的诀窍是什么吗？”
张狂：“没有诀窍，只有展现出比对手更好的技战术水平，只有这样才能赢下这样的比赛。
有时候，现实就是这样，各方面表现得再优秀的少年终究是少年，与成年人比还是没办法的。
博尔顿只是中下游球队，曼联是联赛的领头羊，这就是现实。虽然博尔顿各方面都体现出了顽强的意志，但在领头羊面前，有时候也很无奈。”
杰西卡：“好，谢谢你接受采访，祝你顺利。”
张狂：“嗯，回头见。”
杰西卡听到张狂说‘回头见’，她不由自主地白了张狂一眼，风情万种，这一幕被直播抓到。
天空体育的节目直播室内主持人安迪·格雷与杰米・雷德克纳普被气得连连哇哇大叫。
“哇喔，哇喔，哇喔，受不了这种，咱们台的美少女竟然当着亿万观众与中国张调情，那一个眼神，杰米，你看到了吗？里面表达了什么？”
杰米：“我看到了很多，我看到了杰西卡的满意、柔情、热烈、还有羞涩、更有期待……”
安迪：“好，那你说说，她的这些内涵分别表示了什么……”
赛后的新闻发布会上，弗格森罕见地没有批评球队的表现，而是大大地赞扬了博尔顿。
“博尔顿今天的表现非常出色，”他说，“他们的战术纪律、拼搏精神和排兵布阵，都让我印象深刻。
科伊尔是一个优秀的教练，他给曼联制造了很大的麻烦。博尔顿是一支非常顽强的球队，他们今天的表现配得上所有人的尊重。
我们在上半场2:0领先的时候，一度以为比赛会很简单，但他们用两个进球告诉我们：不，没那么简单。”
记者：“爵士，你怎么评价张狂今天的表现？”
弗格森嚼了嚼口香糖，想了想。
“他今天表现不错，”他说，“我给他打80分。”
“又是80分？”
“对，还是80分。”
“为什么不是100分？”
“因为他是巨星，他还可以做到更好，”弗格森说，“等他什么时候做到100分了，我自然会给他100分。”
博尔顿主教练科伊尔在接受采访时说：“我想今天的博尔顿球迷不会对球队有任何的失望，因为他们真的尽力了。
而且我们的战术也曾一度的成功了，只是，你们知道的，我们联赛排名第14，而曼联排名第一，这就是现实，也是差距，这道鸿沟不是我们想抹就能抹掉的。”
记者：“那你觉得曼联赢球最大的因素是什么？”
科伊尔：“所有人都看到了，就是那个人，曼联的超级巨星，当下足坛最火热的新人，张狂。
我们几乎对他使尽了所有的手段，就差把他按倒在地绑起来了。但是大家都看到了，我们真的限制不住他，他一个人创造了所有的进球。
如果，我说如果没有他，或许今天我们能创造奇迹，可惜没有如果。”
“……”
曼联打这场联赛打的很累，弗格森其实是一直皱着眉头的，因为与博尔顿的激烈碰撞，让曼联的球员很疲惫，这让弗格森有些焦虑。
因为，再过三天就是欧冠，对手是C组最难对付的西甲球队瓦伦西亚。
现在他也没办法了，只能准备跟队员们放假休息一天，让他们恢复一天元气。
费兰：“爵士，要不要明天直接带着球队去瓦伦西亚，让大家在瓦伦西亚放松一天？这刚好既放松了，还备战了。”
弗格森：“嗯，这个可以考虑，先回去吧。”
——
张狂这次真的有点累了，所以他一回去，就迫不及待地恢复元气，赶紧的吸点气血。
杰西卡都惊呆了：“张，你今天都经历了这么高强度的比赛了，还可以？”
张狂：“为什么不可以？”
中东的留英小分队拉玛、阿尔雅、莉姆都已经万分的投入了，她们太清楚张狂的变态了，这点强度算的了什么？
一番狂风暴雨之后，张狂长吁了一口气，终于又是满血状态了。


第120章 控场32分钟，失控15秒就落后了？

9月29日，西班牙瓦伦西亚。
梅斯塔利亚球场，这是西班牙最古老的球场之一，能容纳五万五千人。球场的看台很陡，球迷离球场很近，有一种“在耳边吼你”的感觉。
曼联客场挑战瓦伦西亚，欧冠小组赛第二轮。
第一轮曼联4:0大胜格拉斯哥流浪者，瓦伦西亚客场0:4惨败给布尔萨体育。这个结果让所有人都大跌眼镜，瓦伦西亚怎么说也是西甲劲旅，怎么会输给一支土耳其球队？
答案是：瓦伦西亚的状态确实不好。
但越是这样的球队，越危险。
因为他们要证明自己。
赛前，瓦伦西亚的主教练埃梅里出席了新闻发布会。
埃梅里这个人，后来去了阿森纳、巴黎圣日耳曼、比利亚雷亚尔，拿过欧联杯四连冠，是个很厉害的教练。但现在他还年轻，才38岁，头发还很多（后来就秃了）。
有记者问他：“你怎么防守张狂？”
埃梅里笑了笑：“我们已经研究过了。限制张狂的关键，不是防他，而是防给他传球的人。
只要切断了曼联中场给他的传球线路，他就很难发挥作用。另外，我们在防守他的人选上也做了专门部署，会用两到三个人来包夹他。”
记者追问：“你觉得这个策略能成功吗？英超有多支球队都采用了这个策略了，似乎作用不大。”
埃梅里：“我们拭目以待，对付这样的超级巨星，西甲的球队最有发言权，因为我们每年都要面对来自皇马与巴萨的巨星们。”
埃梅里这么一下，记者觉得似乎有那么一些道理。
于是记者们把这话丢给了弗格森，问弗格森，如果张狂被限制住了怎么办？
弗格森笑了笑：“埃梅里先生只说了他们每年都有防巨星的策略，却没有说每年都防不住巨星。”
很显然，在西甲确实每支球队都有防巨星的经验，但那些巨星们却依旧创造着进球纪录，创造着巨星光环。
说明了什么？说明了，如果巨星能被限制住那就不叫巨星，说明了巨星之所以是巨星，是因为他的能力高于场内对手的防守人员一大截，这才防不住的。
防巨星最好的办法之一就是，找一个防守能力与巨星进攻能力相当的超级球员，或许能抵消，其实最终的方法就是对手有一个巨星，我有两三个，对手进一个球，我能进三个。”
记者：“那有没有可能在战术上限制巨星呢？”
弗格森：“去看看意甲就明白了，当年意甲的巨星少吗？而意甲为了对付巨星，他们发明了链式防守，相信这个防守体系已是当下世界顶尖的防守体系了吧？
但请问，那些巨星们被防住了吗？那些每个赛季该进二三十个球的巨星们少进了吗？
我刚才说了，巨星之所以被称为巨星，是因为他们的能力强于普通球员一大截，这就好比防守理念与战术再好的一群小孩，你也防不住一个职业运动员的冲击啊，在绝对的能力面前，什么都是假的。”
记者：“你的意思张狂就是这样的，拥有着绝对的巨星能力？”
弗格森：“难道不是吗？事实证明再多的多人包夹也夹不住他，再强壮的身体撞他也撞不倒他，再犀利的放铲也放不倒他，再快的速度也追不上他。
面对这样拥有断档式超能力的巨星，请问一般的战术与方法能防得住他吗？”
记者们傻眼了，弗格森怎么突然放肆的吹起张狂来了？把他的各项能力吹上了天，还反复的强调张狂是巨星？
新闻发布会之后，费兰有些不解，就连张儿也不解，这不像平时的弗格森啊。
所以在训练场上看到弗格森时，张狂欲言又止。
老头看出了他的疑惑，招招手把他叫了过去。
张狂：“头儿。”
弗格森：“是不是不理解我为什么要吹捧你？”
张狂点了点头。
弗格森：“还记得我之前承诺过你什么？”
张狂：“？？？？”
弗格森：“金球奖啊，你忘了？来曼联不就是为了冠军，为了金球奖吗？但是在夺金球奖之前，先拿下那个金童奖再说。
而要拿金童奖，就要造势。你知道梅西拿奖之前有多人帮他造势吗？不仅仅是巴萨的主教练，就是巴萨上下，自主席到工作人员，再到他们的喉舌报纸，每天无时无刻不在吹梅西是未来的球王，是当下足坛第一强者。
反观C罗，当年就是因为没有人帮他吹，所以他没能获得金童奖。之后，他随着曼联拿下了三冠王，加上曼联上下的努力以及他的经纪公司的努力，08年才拿下了金球。
可是，这两年他被梅西压的很死，为什么？仅仅是没有欧冠奖杯吗？现在他的经纪公司才反应过来，正在努力塑造他的新形象，正在全球大力地宣传他。
所以，获奖从来不是单一的进球多就行的，西方就是一个人情世界，处处都是人情世故，你一个东方人想要获奖，没有西方的权威人士站出来挺你，你根本不可能获奖。
比如，如果连我都不吹捧你，谁还会信你？难道你要指望那些与你没有利益相关的足坛名宿天天吹捧你？”
张狂这才反应过来，确实，如果像弗格森这样的在世界足坛举足轻重的名帅天天把张狂吹成巨星，如果再辅以铺天盖地的宣传，慢慢的时间久了，大家也就相信了张狂是巨星了。
要不然，现在大家最多把他当成一个球星，超级新人，不可能把他当成巨星。
而想要拿金球奖，你不是巨星拿什么金球奖？
罗本、里贝里在拜仁表现得那么好，有用吗？他们不是巨星啊，他们最多算顶级球星。
为什么？
因为没有人吹他们啊。
当然，他们自身的数据还不够炸裂，这也是一点原因。
张狂：“可这……”
弗格森：“放心，这对我也是有好处的，对曼联也有好处，所以我们才决定从现在开始宣传你巨星的称呼。
于我而言，如果你拿个金球，说明我不仅能培养C罗拿金球，还能培养你一个东方人拿金球，这样的成就有几个名帅可以做到？
对曼联有好处，当下真正能连续培养出金球的俱乐部很少，但如果你继C罗后再拿金球，那对曼联的声誉来说是巨大的提升，特别是曼联东方市场肯定如日中天。”
张狂猛地明白了许多，虽然他有两世经历，但是上一世他毕竟只是个送外卖的，虽然通过书籍、通过网络了解到许多超前的现象背后的本质，但是有一些东西依然不是他能了解的。
张狂：“多谢BOSS与俱乐部的支持，放心，我一定会多刷数据，至少要在数据上让所有人都挑不出毛病来。”
弗格森：“哈哈，这本是我想跟你说的，没想到你早就明白了。事实上就是这样，只要你数据碾压你的竞争对手，哪怕西方再是讲人情世故的地方，他们也不敢打压你太狠。”
比如，今天你在联赛、欧冠上领先C罗、梅西超过数十球，那么评选上不一定会把金球给你，但你肯定会是前三。
只要你进了前三，那么明年你的数据还碾压他们呢？还不给你？那国际足联的威信就要扫地了。
就算明年不给，如果后年你的数据再碾压，他们还不给？那到时候这个奖的含金量自会有人评判，国际足联所谓的公平公正也会被人诟病。”
张狂：“我明白的，头儿，我一定会在数据上形成断档式的领先。”
弗格森：“嗯，好，那你好好加油吧，对了，跟你的经纪公司说说，搞好点你足坛巨星的全球宣传，如果他们连这点都做不好，我建议你换个专业一点的经纪公司。”
张狂：“哈，好，好的，”
训练过后，张狂就给乔纳森打去了电话，然后提出了宣传要求，张狂甚至说可以拿出他收入的10%每年在全球宣传他足坛巨星的形象。
主要用于展示他的高光表现、个人形象、争议绯闻、众巨星名宿的正面评价，不管是哪个巨星名宿在哪个场合说过夸张狂的话，都要把这些话放大宣传。
让所有的球迷都知道张狂一直得到许多足坛名宿的肯定，只有让所有人看到越来越多的足坛名宿在肯定他，那么大部分人都会认为张狂是绝对的巨星，是金球奖理所应当的获得者。
除了这些，经纪公司还要用一些经费帮他公关公关一下欧足联与国际足联，偶尔让一些高官出来夸一夸张狂。
这些都是些题外话，之所以扯到这上面来，是因为《都灵体育报》马上就要公布金童奖的十强名单了，需要为此造造势。
随着弗格森的话传遍足坛，渐渐的有些球迷与专业人士都在开始对张狂的观感从‘超强新人王’转为‘足坛巨星’。
主要是张狂的数据太猛了，不仅在联赛表现出色，在欧冠赛场也是如此，接下来就要看他在欧冠能否继续保持这样的状态了。
2010-11赛季，欧冠小组赛C组第二轮，即将开赛，比赛开始前，梅斯塔利亚球场的球迷们唱起了瓦伦西亚的队歌，声音大得像是在打雷。
张狂站在球员通道里，看着对面瓦伦西亚的球员。
可惜他们队里的大卫·席尔瓦去了曼城，成为英超最好的中场之一，要不然今天的瓦伦西亚更强。
但是，还有许多有名的球员的。
胡安·马塔，也是西班牙国脚，后来去了切尔西，拿了欧冠和欧联杯。现在他22岁，是瓦伦西亚的左路尖刀。
索尔达多，西班牙前锋，后来去了热刺。虽然不是顶级球星，但在禁区里的嗅觉很敏锐。
还有巴内加、埃尔南德斯、阿尔贝尔达……这支瓦伦西亚的实力，绝对不容小觑。
张狂看着这些人暗暗攒劲，而这些人看张狂时，眼神中则写满了对待巨星般的谨慎与小心。
这说明弗格森的话确实已经起到了作用了。
贺炜：“中央电视台，中央电视台，欢迎收看CCTV5的顶级赛事节目，今天给大家带来的是一场欧冠小组赛第二轮的比赛，对阵的双方是C组的两支球队，瓦伦西亚主场对阵曼联。
好，对战双方已经步入了赛场，下面我们介绍一下双方的首发阵容，先说主队这边，瓦伦西亚今天的首发阵容是4411，或4231，人员分别是：
门将1号塞萨尔·桑切斯、后卫依次是23号米格尔、4号戴维·纳瓦罗、20号里卡多·科斯塔、22号马蒂厄、中场依次是5号梅雷特·托帕尔、6号大卫·阿尔贝尔达、24号蒂诺·科斯塔、10号胡安·马塔、前锋是19号巴勃罗·埃尔南德斯、9号罗伯托·索尔达多。
替补席坐着25号莫亚、2号布鲁诺、3号马杜罗、8号多明戈斯、11号阿杜里斯、14号维森特、18号曼努埃尔·费尔南德斯。
再介绍一下曼联的首发，今天的曼联依旧是433阵型，首发人员分别是：
门将1号范德萨、后卫依次是21号拉斐尔、22号奥谢、5号里奥·费迪南德、3号埃弗拉、中场依次是24号弗莱彻、16号卡里克、13号朴智星、三前锋是33号张狂、9号贝尔巴托夫、10号鲁尼。替补席是……”
解说员正在详细介绍首发与替补球员，然而赛场上的哨声一响，比赛正式开始。
比赛一开始瓦伦西亚就亮出了獠牙。
大卫·席尔瓦和马塔在中场的配合行云流水，像两条蛇一样在曼联的防线中穿梭。
索尔达多在禁区里跑位灵活，两次抢点都差点破门。
曼联这边，弗格森排出的中场组合是弗莱彻、卡里克、朴智星。但开场这几分钟这个中场组合，面对席尔瓦、巴内加和马塔的组合，明显处于下风。
比赛前10分钟，瓦伦西亚控球率高达65%，曼联几乎拿不到球。瓦伦西亚带着浓重的西甲风格，讲究控球率，注重脚下技术。
张狂在前场像一只困兽，不断地跑动、要球，但球就是传不到他脚下。
“妈的，”他在心里骂了一句，“又是这套。”
瓦伦西亚的防守策略跟博尔顿如出一辙：切断给他传球的线路。
但执行得比博尔顿更精细。
因为西甲球员的技术更好，站位更精准，卡位更聪明。他们不是靠蛮力，而是靠预判和站位来封锁传球路线。
十分钟内，张狂接到球的次数，一只手就能数过来。
第15分钟，他好不容易接到一次球，转身准备突破，梅雷特·托帕尔就贴了上来，身后还有马蒂厄。
三个人，三个方向，封死了他所有突破路线。
张狂把球回传给卡里克，然后往禁区里跑。
但球再也没有传过来。
“张狂今天被限制得很死，”马丁·泰勒说，“瓦伦西亚的防守策略非常成功。曼联需要找到其他的进攻方式。”
“是的，”罗布·霍索恩说，“如果曼联只能靠张狂一个人，那瓦伦西亚就能轻松应对，曼联的其他球员需要站出来。”
马丁：“严格来说是，瓦伦西亚用细腻的脚下技术控制了足球的所有权，直接掐断了曼联的攻防。或许，张狂作为巨星，他得要站出来了。”
罗布：“难啊，他一个前场球员，接不到球，他怎么站出来？化身为防守球员直接去中后场抢球，然后一条龙进攻？他倒是做过这样的事，但那是法甲，这是西甲球队，不知道会有什么结果。”
虽然曼联的传球路线被掐断，但是奇怪的是瓦伦西亚也没有几次威胁，更没有进球。
整个比赛显得有些闷躁，就只见瓦伦西亚的球控制着球倒来倒去，曼联的球员处追着球跑。
第32分钟，张狂终于找到了机会。
他回撤到中场拿到了球，这一次他没有急于突破，而是把球护在脚下，等待队友跑位接应。
朴智星从左边路插上，张狂把球分给他。
朴智星接球后没有停，利用他超强的跑动能力直接边路突破，由于张狂一个人吸引了两三名的防守球员，这让朴智星面对的压力骤减。
等瓦伦西亚的防守球员冲上来时，他又把球传回给了正小步落后于他的张狂，张狂面对来球直接一脚传中，球飞向禁区后点。
贝尔巴托夫在那里。
他不停球，直接一脚射门。
球滚进了球门的右下角。
0:1。
“GOOOOOOOOOOOOOAL，贝尔巴托夫！”马丁·泰勒喊道，“曼联领先了！张狂的助攻！他终于找到了传球的空间！”
“这个进球完全是张狂的个人能力，这正是弗格森所说的巨星的能力，巨星你是限制不住的。”罗布·霍索恩说，“他在三个人的包夹下护住球，然后精准地分给了朴智星。他接到朴智星的回传后，再次送出精准传中，贝尔巴托夫只需要出脚朝球门踢就行了。
马丁：“是的，张狂吸引了防守给了队友机会，如果瓦伦西亚放松对张狂的防守，那他可能就自己来了。”
贝尔巴托夫进球后，面无表情地跑向角旗区，然后转过身，指了指张狂。
张狂笑了，跑过去一起庆祝。
看到曼联进球，弗格森也笑了，对着费兰说道：
“控球控得再好有什么用？不能转化成进球，所有的控球都只是在无聊的浪费时间，降低比赛的精彩程度。”
费兰：“是的，整个西甲都在玩这种无聊的游戏，恐怕也要传染到全世界的足球战术中去了。”
弗格森：“呵，长久不了的。”
而瓦伦西亚的主教练埃梅里则是紧皱着眉头，明明他们控球率更高，优势更明显，为什么曼联会先进球？
而且他们的进球仅仅发生在15秒之内，瓦伦西亚控场了32分钟，仅仅15秒的失控就落后了？


第121章 这就是巨星的能力！张狂：再有几个月我就配是巨星了

埃梅里想不通，瓦伦西亚的球员们也想不通，明明他们占上风啊，为什么他们反而先丢球？巨星真的这么难防吗？
上半场剩下的时间里，瓦伦西亚继续控球，曼联继续防守反击。
他们对张狂的防守更严了，几乎切断了所有对张狂的传球路线，张狂依然接不到球，哪怕他利用速度去抢也不行，因为瓦伦西亚就控制着球不出现在张狂的十米范围之内，十米的距离，等张狂冲上去时瓦伦西亚的球员已将球传走了。
张狂并没有像一匹被关在笼子里的野马，焦躁、愤怒、无奈。
他反而一点都不急，他在等队友，总要抢到一次吧？只要抢到了，传高球过来，瓦伦西亚就奈何他不得了，因为他跳得高啊，而且身体对抗强啊。
“张狂今天被限制得很死，”贺炜在央五的直播间里说，“瓦伦西亚的防守非常聪明，他们没有用粗暴的犯规，而是用精准的站位和预判，切断了曼联中场给张狂的传球线路。这让张狂在前场孤立无援。”
“这就是西甲和英超的区别，”徐阳说，“西甲球队更注重战术纪律，他们的防守不是靠身体，而是靠脑子。张狂需要适应这种防守方式。”
“你觉得他能适应吗？”
“当然能，”徐阳说，“他是张狂，他是巨星了，刚才不是就因为他的努力进了瓦伦西亚一个球吗？”
曼联反正已经领先了，所以瓦伦西亚一直控球，一直让曼联出不去球，曼联也无所谓，只要防守好不让瓦伦西亚进球就行了。
这就是曼联全队上下的想法，当然，张狂不这样想，他可是想要进球的，毕竟他还需要在欧冠进球上有一份完美的数据呢。
中场休息，曼联倒没做什么大的调整，因为弗格森知道，调整没有用，他不可能通过调整让曼联有媲美瓦伦西亚的传控技术。
所以，他就强调了两点：第一点是防守好，不要失球。第二点就是给高空长球，找张狂。
下半场开始，埃梅里反而先做出了调整。
马蒂厄加大幅度前压，马塔更多回撤拿球组织。瓦伦西亚的进攻变得更加立体，更加难以防守。
第52分钟，席尔瓦送出精妙直塞，索尔达多单刀推射。
范德萨出击，用脚把球挡了出去。
“范德萨！”马丁·泰勒喊道，“荷兰门神做出了一次世界级的扑救！这是瓦伦西亚全场最接近扳平的机会！”
“范德萨今天的状态太好了，”罗布·霍索恩说，“他已经做出了好几次关键扑救。曼联的后防线今天给了他很多压力，但他都顶住了。”
贺炜也是很激动：“范德萨的这记扑救，像一位经验丰富的老渔夫，在最关键的时刻收紧了渔网。索尔达多的射门已经够快、够准、够狠，但范德萨更快、更准、更狠。”
徐阳：“贺老师，你这个老渔夫的比喻，让我想起了《老人与海》。”
“《老人与海》里的老人最后什么都没捕到，范德萨可是扑到了。”
“……你说得对。”
第56分钟，张狂终于忍不住了，再这样下去，他就要睡着了。
他在中场拿不到球，就自己去抢。
阿尔贝尔达在后场拿球，张狂冲了过去。阿尔贝尔达技术细腻，脚下灵活，面对张狂的逼抢，他做了一个假动作，想晃开张狂。
这时瓦伦西亚的队友与教练发现阿尔贝尔达这是在玩火，这家伙竟想戏耍张狂？不知道张狂有多厉害吗？
是不是防了几十分钟张狂没进球，阿尔贝尔达就开始轻视张狂了？
“出球，出球，阿尔贝尔达，快出球！”
但张狂不吃假动作，他直接撞了上去。
不是铲，是撞。
阿尔贝尔达听到主教练的呼喊本想快速出球，结果晚了。
阿尔贝尔达感觉自己像是被一辆卡车撞了，身体不由自主地往旁边倒了出去。
球留在了张狂脚下。
“张狂终于断球成功了！”马丁·泰勒喊道，“他用身体撞飞了阿尔贝尔达！裁判没有吹犯规！这是合理的身体对抗！”
“在英超，这种对抗是家常便饭，”罗布·霍索恩说，“但在西甲，裁判的尺度可能会更严。今天这个裁判是德国人，他的尺度比较宽松。”
张狂断球后，开始向前冲刺。
他的速度太快了，快到连摄像机的镜头都有些跟不上。
五年前，有一个巴西人在这个球场做过同样的事。
他叫卡卡。
2005年，卡卡在梅斯塔利亚球场上演了一次标志性的长途奔袭，从中场带球狂奔，连过数人后破门。
现在，张狂在做同样的事。
他大步流星地带球向前，每一步都像是在丈量草皮的长度。瓦伦西亚的球员们追不上他，只能在他身后吃灰。
马蒂厄从左边扑过来，张狂一个变速，晃开了他。
米格尔从右边扑过来，张狂又一个变速，又晃开了他。
布鲁诺和里卡多·科斯塔在禁区前沿组成了一道墙。
张狂没有减速。
他直接冲了过去，他的动作依然很老套，又是持球做出一副向前冲的样子，骗得布鲁诺和里卡多·科斯塔重心向前偏，然后突然把足球右脚倒左脚，然后整个身体毫无违和地就开始横向突破，两个瓦伦西亚的防守球员直接摔倒了，扭不过来。
仅仅横向带了两步，张狂在大禁区外，他抬起了右脚狠狠踢在足球的底部。
足球划出一道美丽的弧线，飞向球门的远角。
瓦伦西亚的门将塞萨尔飞身扑救，但连球的影子都没碰到。
0:2。
“GOOOOOOOOOOOOAL！”马丁·泰勒的声音响彻全场，“张狂！又是张狂！曼联2:0领先！这是一次卡卡式的长途奔袭！从中场断球到射门得分，只用了不到十秒钟！”
罗布：“张狂今天仿佛隐藏一整场的时间，但他只出手了两次，就取得了一个助攻，一个进球！他的速度、力量、技术、冷静，在这个进球中展现得淋漓尽致！
特别是最后在大禁区前过人的那一下，依然是他常用的突然变向的横向带球，还是把布鲁诺和里卡多·科斯塔给骗倒了。”
马丁：“是的，这就跟罗本内切一样，所有人都知道他是怎么做的，但就是防不住。同样的，所有人都知道张狂会这样过人，但一样会骗倒人。巨星就是巨星，不得不承认弗格森爵士的话是多么的正确，如果巨星能被限制，那他就不是巨星了……”
贺炜已经站了起来。
“进了，进了，进了，球进了，球进了，张狂！张狂！张狂！他从中场开始加速，像一道红色的闪电，划过梅斯塔利亚球场的夜空！阿尔贝尔达、马蒂厄、米格尔、布鲁诺、里卡多·科斯塔，五个瓦伦西亚的球员，一个接一个地被他过了！”
“这不是普通进球，”贺炜的声音激昂，“这是在致敬。一个关于速度、力量、勇气和信念的致敬，致敬给了另一个巨星，卡卡。”
徐阳“太……太厉害了，张狂进了一个卡卡式的进球。”
张狂跑到角旗区，又一次做出了“Siu”的庆祝动作。
鲁尼跑了过来，揉了揉张狂的发型。
“法克，终于打破了他们的龟壳了，我都快被他们的来回倒脚给倒睡着了。”
“别睡啊，说不定还有机会呢。”
“如果再有机会，我给你助攻。”
“好。”
接下来曼联的中前场球员都跑过来庆祝，弗格森微笑着快速地嚼着口香糖。他满意地转头看了一眼主场的替补席那里，埃梅里站在那里一动不动，仿佛被定了身。
弗格森笑了一下对着费兰说：“我早说过了，控球厉害没啥屌用，能进球才行，估计埃梅里的内心世界已经崩塌了，明明他们控制了场面，为什么一再的丢球？”
费兰：“哈哈，我也没想通啊，换成是我，我会心梗的，这样的结果太让人难以接受了。”
剩下的比赛，瓦伦西亚狂攻，曼联死守，曼联依然放弃了控球权。
不是放弃，是抢不到。
张狂依然被死死的看守着。
第63分钟，朴智星体能下滑，弗格森用吉格斯换下他。
吉格斯上场后，中场的跑动覆盖能力明显增强。
第70分钟，埃梅里换上华金，用边路冲击拉斐尔这一侧。
华金，老球迷都知道，当年西班牙的天才边锋，和维森特并称“瓦伦西亚双翼”。虽然现在年纪大了，但技术还在。
华金几次下底传中，在曼联的禁区里制造了混乱。
奥谢和费迪南德连续关键头球解围，范德萨也做出了几次精彩扑救。
第78分钟，弗格森换上纳尼，换下体能透支的贝尔巴托夫。
张狂被推到了中锋位置，纳尼打左边路。
纳尼上场后，曼联的反击速度明显提升。
但他的独，也让人抓狂。
第82分钟，纳尼在反击中单刀，塞萨尔出击，纳尼射门，被挡出。
第86分钟，纳尼又一次单刀，塞萨尔又一次出击，纳尼又一次射门，又一次被挡出。
张狂在禁区里气得跳脚：“传啊！你他妈倒是传啊！”
张狂怎么也没想到，纳尼上来了为什么接到球？为什么他接不到？这是瓦伦西亚故意的？
鲁尼也气得嘴都歪了：“这个独逼！”
吉格斯在旁边默默地跑位，心想：幸好我不是前锋。
比赛的尾声阶段，瓦伦西亚全线压上，后防空虚。
张狂一直在前场游弋，等待反击的机会。
第92分钟，补时最后一分钟，瓦伦西亚的角球。
塞萨尔也冲进了曼联的禁区，想争顶头球。
角球开出，费迪南德头球解围。
卡里克在禁区外拿到球，抬头看了一眼。
张狂在中圈附近，身边没有任何防守球员。
卡里克一个大脚，球飞向了前场。
张狂开始狂奔。
球落在他的身前，他伸出脚稳稳地停住球，看了眼瓦伦西亚的球门，再抬头看了一眼裁判。
裁判已经把哨子放到了嘴边，随时准备吹响终场哨。
张狂没有犹豫。
他在45米处，直接抬脚撩射。
球飞向球门，然后唰的一下掉进了空门。
0:3。
“GOOOOOOOOOOOOAL！”马丁·泰勒的声音已经破了，“张狂！他又进球了！从45米外！这是他在欧冠的第五个进球！两场比赛五个进球！天啊！”
“裁判的哨声响了！”罗布·霍索恩喊道，“比赛结束！曼联3:0客场完胜瓦伦西亚！张狂梅开二度加助攻！两场欧冠五个进球，这是什么级别的表现？”
贺炜已经不知道该说什么了。
“最后一秒钟，张狂……他……他在45米外……凌空撩射……球进了……这是……这简直……太让人不可置信了。”
“哈哈，瓦伦西亚防了张狂一整场，结果张狂两球一助攻。”徐阳说，“关键是张狂的整场仿佛就闪亮那么两三下，然后就两球一助攻了，这好奇怪啊。”
贺炜：“是啊，是啊，这场比赛处处透着诡异。瓦伦西亚绝对的控制住了场面，他们有压倒性的优势，但是他们进不了球。
他们全场近乎90分钟限制住了张狂，断了几乎所有传给张狂的来球，但是张狂却贡献了两球一助攻。
这真的太诡异了，不管是瓦伦西亚的球员与教练组上下，甚至球迷，估计都会想不通问题出现在了哪里吧？”
徐阳：“或许，这就是巨星的力量。”
终场哨响。
曼联3:0客场完胜瓦伦西亚。
张狂两球一助攻，欧冠射手榜上，张狂5球排名第一，第二名是伊瓜因，3球。第三名是梅西、帕托、比利亚、哲科，2球，C罗两轮只拿到了一个助攻，没有进球。
张狂断档式领先。
欧足联随后将张狂评为本轮最佳球员，足联的技术委员会在接受采访时评价道：
“张狂的表现是完美的，他在两场欧冠比赛中打进了五个球。
其中包括一个连过数人的长途奔袭和一个45米外的凌空撩射。这样的球员，是世界级的。”
比赛结束后，马塔与张狂交换了球衣，张狂在混合区接受了采访。
记者问他：“你今天的两个进球，哪一个更让你满意？”
张狂想了想：“第二个吧。45米外的撩射，我以前没进过这样的球。”
“你以前没练过？”
“没练过，”张狂说，“就是看到门将不在位置上，就试了一下。没想到进了。”
“试了一下？”记者笑了，“你试了一下就进了？”
“对啊，”张狂说，“运气好。”
“你不觉得这是实力吗？”
“实力是运气的一部分，”张狂说，“运气也是实力的一部分。”
记者：“欧冠你已经进5球，并且有2助攻了，现在是排名第一，对此你有什么想说的？”
张狂：“这才刚刚开始，暂时的领先不叫领先，只有笑到最后才是真领先，我希望接下来进更多的球，助攻更多，帮助球队拿下冠军，我最好也能拿个金靴。”
张狂在这边接受到记者采访，弗格森就叫上他去参加赛后新闻发布会，张狂有点意外，因为他在法甲时从不跟着主教练去参加赛后新闻发布会的。
而在来曼联之后一直也不是他，一开始弗格森说是保护他，张狂自己也不怎么愿意去。
没想到，今天弗格森要带着他去参加新闻发布会了。
张狂跑到更衣室快速简单的冲洗了一下后，就赶去与弗格森会合。
赛后新闻发布会上，记者们很意外，弗格森带着张狂来了，而不是队长。
他们来时，瓦伦西亚的主教练及他们的队长正在接受采访，张狂与弗格森在那里等了一会。
埃梅里：“我会为今天的失败负责的，对于今天这场比赛的总结就一点：很显然，我们输在了没有巨星上。曼联有巨星，所以他们赢了。
如果我们有巨星，我们在场面如此占优的情况下，我们能进三四个球。如果曼联没有巨星，这场球他们一个也别想进。
没有中国张，就没有曼联的胜利，就这么简单。”埃梅里说完，看了一眼站在旁边的弗格森与张狂，然后他表情极为扭曲的表达了一下他的心情，接着他就带着他们的队长走了。
等弗格森与张狂坐上记者台，台下的记者已经迫不及待地发问了。
记者：“爵士，你怎么看埃梅里的话？说曼联赢球靠巨星。”
弗格森：“很显然，埃梅里是个优秀的教练，他看出了事物的本质，没错，我们就是靠巨星，谁叫我们有巨星，他们没有呢？这就是我们赢球的最大原因。
当然，也离不开全队上下的拼命，力保球门不失，西甲球队的传控打法，我们还有点不适应。”
记者：“张狂，你才短短不到一年的时间，就从超级新人被说成了足坛巨星，你认为你配吗？你觉得你离巨星还有什么差距？”
张狂：“从技术上来说，我不觉得我比一些足坛巨星差，但要从荣誉上来说，我现在还差一点点。或许，到了明年的5、6月份时，我有了英超冠军与欧冠军加身，到时候我应该就配了吧。”
记者：“你这么肯定明年5、6月份曼联会夺英超冠军与欧冠冠军？”
张狂：“肯定啊，曼联有顶级名帅弗格森爵士，有一支全是巨星能力的主力阵容，夺英超冠军与欧冠冠军有问题吗？难道哪里不配吗？”
记者：“……”


第122章 金童奖名单出炉，有人不服

《弗格森：张狂就是足坛巨星》
《张狂：我与巨星只差几个冠军荣誉，明年夏天我将它们摘来》
《埃梅里：瓦伦西亚与曼联只差一个张狂》
《……》
欧冠比赛结束后第二天，《都灵体育报》公布了2010年金童奖的10人候选名单。
金童奖，是由意大利《都灵体育报》在2003年创办的奖项，专门颁给欧洲联赛中表现最出色的21岁以下球员。评委包括欧洲多家媒体的记者，权威性很高。
历届得主：2003年范德法特，2004年鲁尼，2005年梅西，2006年法布雷加斯，2007年阿圭罗，2008年安德森，2009年帕托。
2010年的候选名单如下：
1.张狂（中国/曼联）——19岁
2.巴洛特利（意大利/曼城）——20岁
3.格策（德国/多特蒙德）——18岁
4.威尔希尔（英格兰/阿森纳）——18岁
5.蒂亚戈（西班牙/巴塞罗那）——19岁
6.博扬（西班牙/巴塞罗那）——20岁
7.马塔（西班牙/瓦伦西亚）——21岁
8.米拉勒姆・皮亚尼奇（波黑/里昂）——20岁
9.德赫亚（西班牙/马德里竞技）——19岁
10.拉姆塞（威尔士/阿森纳）——19岁
名单一公布，整个足坛都热闹了。
英国的《卫报》说：“张狂是今年金童奖的最大热门。他的数据是碾压级的：5场英超11球6助攻，2场欧冠5球2助攻。这个数据，不要说21岁以下球员，就是全欧洲所有的球员中，他现在也是独一档的。”
西班牙的《马卡报》说：“张狂的表现确实令人惊叹，但金童奖不是只看数据的。我们还要看球员的技术、天赋、对比赛的影响力。从这个角度看，巴洛特利、格策、威尔希尔都是很强的竞争者。”
意大利的《米兰体育报》说：“张狂的数据确实漂亮，但他在曼联的战术体系中拥有无限开火权。
巴洛特利在曼城就没有这个待遇。如果给巴洛特利同样的机会，他也能打出这样的数据。”
这条评论一出，立刻引发了一场骂战。
“巴洛特利？那个脑子有问题的？他能跟张狂比？”
“巴洛特利除了在自家厨房放烟花，还会干什么？”
“巴洛特利在今年初的时候，为了证明他比张狂强，召了好八个姑娘，找媒体公开展现，结果倒在了第三个上。
就这样的脑子，你们说要给他金童奖？那是对金童奖的侮辱，把奖杯颁给一个傻子以后谁还敢要这样的奖杯？”
“张狂五场进了十一个球，巴洛特利五场进了几个？三个。有什么可比性？”
“巴洛特利的天赋不输张狂，只是他的脑子不太好使。”
“脑子不好使也是天赋的一部分吗？”
“……”
中国的社交媒体上，更是热闹非凡。
“张狂金童奖！稳了！”
“别奶，还没公布呢。”
“巴洛特利凭什么跟张狂比？他踢的是啥玩意儿？”
“格策也很强，多特蒙德的核心，德国未来的希望。”
“威尔希尔也很强，阿森纳的青训瑰宝。”
“都别吵了，张狂的数据碾压所有人。”
“数据碾压有什么用？投票的是记者，记者可能会选欧洲人，不一定选中国人。”
“你说得对，欧洲人可能会排外。”
“但张狂的表现太炸裂了，不选他说不过去。”
“希望吧。”
香港的球迷更是兴奋得不得了。
自从张狂转籍香港，连续两场曼联的比赛，香港球迷都看得热情高涨。
酒吧里、茶餐厅里、家里、手机里，只要有屏幕的地方，就有人在看张狂的比赛。
“张狂又进球啦！”
“哇，45米超远距进球！这球我玩FIFA都踢不出来！”
“金童奖肯定係张狂嘅！”
“一定要係！”
“如果唔係，我烧咗《都灵体育报》！”
“楼上，你冷静啲。”
“我冷静唔到！”
“而家我老婆成晚想抱紧我瞓，因为我成日要学张狂射波。”
“……”
与此同时，远在西班牙的马德里和巴塞罗那，有两个年轻人也在关注着这份名单。
一个是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。
一个是里奥·梅西。
他们不是金童奖的候选人，他们已经超龄了。
但他们都在关注着张狂。
因为张狂的数据，已经威胁到了他们在欧洲足坛的地位。
C罗在皇马，4场西甲打进了4球1助，欧冠2场1球1个助攻。这个数据放在往年，已经是顶级了。但跟张狂一比，就显得有些苍白。
梅西在巴萨，4场西甲打进了4球2助，欧冠2场2个球，同样被张狂碾压。
卡卡在皇马，状态还在恢复中，数据就更没法比了。
“这个中国人，真的很强。”C罗在看完瓦伦西亚对阵曼联的的比赛后对队友马塞洛说。
“你怕他？”马塞洛问。
“怕？”C罗笑了，“我不怕任何人。我只是觉得，有一个强大的对手，是一件很有趣的事。”
所以他在早上去训练场时被记者围住。
记者：“克里斯蒂亚诺，曼联的新前锋张狂最近表现很厉害，他说他跟巨星比只差点冠军荣誉了，你怎么看？你认为他的技术比起你怎么样？”
C罗呶了呶嘴耸耸肩：“他说的很对，他确实在巨星的路上，而且他的技术真的很棒。无论是头球、远射、边路突破、禁区内抢点等，几乎完美，而且他还有一个很棒的能力，那就是身体对抗很厉害。
可是巨星的路没那么好走，首先在于保持，他能否长时间保持住自己的能力，这才是最大的问题，还有就是夺冠那是有诸多因素的偶然事件，这需要运气。
希望他能把这条路走好，他的踢球风格我很喜欢，可惜我没他那样的身体硬度，这让我很羡慕。”
记者：“他的数据已经超过你了，你怎么看？”
C罗：“说明我这段时间的表现还不够好，我会努力的。”
梅西在接受采访时被问到张狂，他说了一句：“张狂是一个很有天赋的球员。他的身体、技术、意识都很出色。我很期待在欧冠赛场上遇到他。”
记者追问：“你觉得他会成为世界最佳吗？”
梅西想了想：“他有这个潜力。但成为世界最佳，不是只有天赋就够的。还需要时间、努力、机遇。”
记者：“你觉得他缺什么？”
梅西说：“他需要时间。”
记者：“他最近的进球与助攻数据超过你了，你怎么看？”
梅西：“最后统计的是一个赛季的数据，而不是某一两场，我会努力的。”
时间。
这个词在张狂的字典里，从来不是用来等待的。
而是用来抢的。
大巴在夜色里晃晃悠悠，车载电视正循环播放天空体育的赛后分析。
加里·内维尔那张苦大仇深的脸快要怼到镜头上：“瓦伦西亚全场控球65%，射门14次，角球8个，结果被灌了三个，这就是足球，朋友们，这就是足球。”
费迪南德在后排打了个哈欠：“加里现在是越老越啰嗦。”
“他那是嫉妒。”吉格斯头都没抬，“他这辈子都没踢过这么漂亮的欧冠客场。”
张狂靠着车窗，手机屏幕亮了又暗，暗了又亮。拉玛发了张自拍，配文是“伦敦下雨了”。他回了个“曼彻斯特也下雨”，发出去之后盯着看了半天，总觉得这对话像结婚三十年的老夫老妻。
——
10月1日，曼彻斯特，雨。
卡灵顿训练基地的铁门外，一辆白色的宾利欧陆GT歪歪扭扭地停在路边，车身溅满泥点，像是刚从田里开出来的拖拉机。
车主站在铁门正中间，剃着莫西干头，穿一件亮粉色的T恤，外面套了一件阿玛尼的皮夹克，下面是运动裤配拖鞋。
这幅穿搭如果放在时尚杂志上叫“解构主义”，放在大街上叫“刚从精神病院跑出来的”。
他正对着铁门里面的保安做鬼脸。
这时，张狂的白色大G开了过来，他看到巴洛特利正站在他的车前，朝他摆手
“张！”
他这一嗓子中气十足，穿透力极强，连卡灵顿主楼二楼的窗户都震了一下。
张狂停车，放下车窗。
“嘿，马里奥，你好。”
“你终于来了！”巴洛特利大步走过来，莫西干头在雨里倔强地竖着，“我等你很久了！”
张狂打量了他一眼：“等我？等我干嘛？你衣服淋湿了。”
“不重要！”巴洛特利一挥手，直接切入正题，“我要跟你比一场。”
“比一场？为什么？”张狂不解。
巴洛特利：“他们都说你比我强，而且金童奖的排名，你在我之上，我不服。曼城如果给我一样你在曼联的支持，我不会比你进的球少。”
张狂瞬时笑了：“噢，原来是这样啊。那你想怎么比？所以你要我跟你踢一场比赛？现在？在这？”
“不是踢球。”巴洛特利摇头，“踢球有队友，队友会干扰结果。我们要比的是：纯粹的、个人的、无可争议的硬实力。”
“比如？”
巴洛特利挺起胸膛，用大拇指戳了戳自己的胸肌：“撞。你撞我，我撞你。谁先倒下谁就输。简单、直接、公平。”
张狂看着他。
巴洛特利也看着他。
雨落在两个人的肩膀上。
“你确定？”张狂问。
“我确定。”
“不后悔？”
“马里奥·巴洛特利从不后悔！”
张狂叹了口气。他想说“你脑子是不是有问题”，但转念一想，这样问太不礼貌了，毕竟人家脑子有问题这件事，全世界都知道了，不需要他来确认。
“这样吧，”张狂下了车，站在车前说，“我站在那里，我让你撞。你能把我撞退一步，算你赢。”
巴洛特利眼睛瞪得溜圆：“你看不起我？！”
“不是看不起你，”张狂说，“是我怕把你撞伤了，曼城找我赔。”
巴洛特利气得在原地转了一圈，然后猛地点了点头：“好！你让我撞的！撞伤了别怪我！”
他后退了大约十米，摆出了橄榄球运动员的冲刺姿势。他的身体微微前倾，肌肉绷紧，像一头蓄势待发的公牛。
不远处，几棵灌木丛后面，长枪短炮噼里啪啦地响成一片。
潜伏在卡灵顿外的记者们本来只是想蹲一个“张狂今日训练”的常规素材，万万没想到蹲到了年度最佳花边。
“我的天……”一个《太阳报》的记者手都在抖，“这不是巴洛特利吗？”
“他在干嘛？他要撞张狂？”
“别说话，拍！拍！把卡录满了都要拍！”
巴洛特利深吸一口气，然后像一颗炮弹一样冲了出去。
他的速度很快，冲击力很猛，如果这是一场英式橄榄球比赛，这个冲刺绝对可以上十佳球。
他狠狠地撞上了张狂的肩膀。
“砰——”
那声响在雨中显得格外沉闷。
张狂上半身往后像橡皮一样弯曲了一下，但紧接着，他的身体又微微向前送了一下。
卸力与反震。
这是太极里的原理。
巴洛特利一开始感觉像是撞在一堵会不着力的坚硬钢墙，但紧接着这堵墙向他涌过来了超过他撞过去的两倍的力量。
他的身体不由自主地向后弹了出去，踉踉跄跄倒退了五六步，脚下一滑，一屁股坐到了湿漉漉的草地上。
他坐在那里，仰头看着张狂，莫西干头歪了，眼神里写满了不可思议。
“…………”
灌木丛后面的快门声达到了顶峰。
“他坐下了！！张狂只是像弹簧一样变形再弹回去，然后他坐下了！！”
“拍到了！我拍到了正脸！”
“快看他的表情！他怀疑人生了！”
张狂伸出手。
巴洛特利看着那只手，愣了好一会儿，然后自己爬了起来，拍了拍屁股上的泥水。
“服了没？没服可以再试一次。”
巴洛特利沉默了很久。他低头看了看自己的肩膀，又抬头看了看张狂的脸，然后：
“我输了。”
他说这三个字的时候语气很平静，像是终于解开了一道困扰他很久的数学题。
“金童奖我不跟你争了。”巴洛特利说，“你确实比我硬，你的数据也不是别人帮你刷的。”
“你也很强。”
“那肯定的。”巴洛特利点点头，“还有一个问题，你是怎么一次搞四个女人的？我才搞了三个就顶不住了，我试了几次了，你有什么诀窍？”
“……”张狂无语之极，“那是个人的天赋，有的人天生就在这方面很强。”
“这个天赋好让人羡慕啊，走了。”
他拉开车门，坐进去，发动引擎，然后猛地一倒车，倒车的时候撞上了路边的消防栓。
水柱冲天而起，在雨幕中形成了一道白色的喷泉。
巴洛特利从车窗探出头来，看了一眼喷水的消防栓，又看了一眼张狂，耸了耸肩：“这是消防栓的问题，不是我的问题。”
然后他一脚油门，宾利歪歪扭扭地驶出了卡灵顿路，留下一路水花和一个目瞪口呆的中国前锋。
灌木丛后面的记者们已经疯了。
“我从业十五年，从没见过这种新闻素材……”
“一个镜头就够了，这一个镜头能吃一个月！”
“赶紧发！赶紧发！标题我想好了——《巴洛特利挑战张狂失败，愤怒倒车撞毁消防栓》！”
“不对，应该叫《曼城神锋雨中败北，中国功夫再显神威》！”
“你们都是废物，我来：《马里奥：我输了，但消防栓要负全责》！”
---
张狂跟门卫点了点头。
“老安迪，你看到的，那消防栓不是我撞坏的。”
老安迪点了点头：“我看到了，不过，他不是开车来训练的吗？为什么要开车跑了？”
“？？？嗯？对哦，我也不知道。”
……
当天晚上，曼联全队坐上了开往桑德兰的大巴。
英超的赛程就是如此不讲道理——9月29日刚在西班牙踢完欧冠，9月30日回曼彻斯特，10月1日就要赶去客场，10月2日就要踢英超比赛。
大巴上，除了张狂还在用手机翻看归化球员的资料，其他人基本上都在打瞌睡。
拉斐尔靠窗睡着了，口水流了一肩膀。
卡里克戴着耳机，脑袋一点一点的。
贝尔巴托夫闭着眼，双手交叉放在腹部，姿势优雅得像埃及法老。
这个节奏对张狂来说不算什么，但对曼联的平均年龄来说，确实是种折磨。
是不是想问鲁尼为什么没有来？
没错，鲁尼正与曼联闹矛盾呢，就是因为续约合同的事，薪水谈不拢，鲁尼要的太高了，曼联不愿意。
为了震慑鲁尼，曼联在这次对阵桑德兰的比赛中，将他排除在了大名单之外。
所以当大巴在傍晚6点抵达桑德兰的酒店时，弗格森宣布：“明天上午自由活动，下午三点集合，五点踩场，七点四十五比赛。”
费兰在旁边小声补了一句：“布鲁斯说了，他请咱们吃饭。”
弗格森点头：“好，一切听他安排。”
费兰口中的布鲁斯，是史蒂夫·布鲁斯，桑德兰主教练，曼联传奇中卫，弗格森的爱徒。当年曼联“92班”还没起飞的时候，布鲁斯已经是后防线上的定海神针了。
他职业生涯最高光的时刻之一，就是1993年曼联对谢周三的争冠关键战，他梅开二度，两个都是伤停补时进球，把曼联送上了冠军宝座。
后来弗格森在自传里写：“布鲁斯那天的表现，证明了他有一颗冠军的心。”
现在，这位“冠军的心”坐在桑德兰的主教练办公室里，正对着战术板发呆。
助教走进来：“头儿，曼联队到了。”
“好。”
可能他怎么都会想不到第二天曼联会在桑德兰的他们更衣室经历什么样恶心的事情。


第123章 这种倒胃口的事真的会发生？

（接下来写的在桑德兰客场更衣室这个事件是真实发生的，并不是作者杜撰的。）
第二天下午五点，曼联全队抵达光明球场。
这座球场位于桑德兰市中心以南，能容纳四万九千人。
今天是比赛日，球场外围满了穿着红白条纹衫的主队球迷。曼联的大巴从侧门驶入，球迷们发出了一阵嘘声，但嘘声并不凶狠，更像是例行公事——毕竟桑德兰和曼联的关系不算差，布鲁斯又是曼联的功勋。
球员们鱼贯下车，走进客队更衣室。
张狂是最后一个进去的。
他推开门的一瞬间，闻到了一股淡淡的……潮湿味。
“什么味道？”他皱了皱眉。
埃弗拉耸了耸肩：“老球场都这样。当年海布里更衣室比这还臭。”
更衣室不大，二十个更衣柜排成两排，中间是一条窄窄的过道。地上铺着灰色的防滑垫，墙上挂着一块战术白板，角落里堆着几箱饮用水。
一切看起来都很正常。
球员们开始换装备。范德萨在往手上缠绷带，费迪南德在往腿上抹按摩膏，贝尔巴托夫把他的球鞋从鞋袋里拿出来，放在地上，看了两秒，又拿起来擦了擦。
“你看什么呢？”张狂问。
“检查一下。”贝尔巴托夫面无表情，“这双鞋是上个月刚订做的，穿了六场，进了四个球，状态正好。”
“……你连这个都记？”
“当然。”贝尔巴托夫把鞋放回地上，端端正正地摆好，“球鞋是有灵魂的。”
张狂正想接话，忽然头顶传来“滴答”一声。
一滴水落在他面前的椅子上。
他抬头看了看天花板——有一块瓷砖的缝隙在往外渗水，水珠慢慢聚拢，然后滴下来。
“漏水了。”张狂喊了一声。
工作人员走过来看了一眼，说没事，老毛病了，放个桶就行。他从角落里拎了个红色塑料桶放在椅子上，水滴滴在桶底，发出“叮、叮、叮”的声响。
“行了吧。”工作人员笑了笑，“不影响。”
确实不影响。球员们继续换装备，聊着天，开着玩笑。
弗格森走进来做了赛前训话，简短有力：“桑德兰最近状态不好，但大家不要小觑了，英超无弱旅。
我知道你们前天才从西班牙回来，都很累，打完这一场，中间有十几天的国际比赛日，没有国家队任务的可以好好休息一下。
但是，这一场必须拿下，身后的切尔西咬得紧。都听到没有？”弗格森最后大声问道。
“听到了！”
“好，好好准备。”
大家接受完训话后开始忙活，张狂低头看了一眼脚边，接漏水的桶里的水已经满了一半。
“这么快？”他愣了一下。
工作人员走过来看了一眼，也愣了一下，然后赶紧跑出去，过了一会儿抱回来一个更大的桶——准确地说，是一个闪着银光的金属油桶，大概半人高。
他把油桶放到椅子上，把原来的水倒进去，然后拍了拍手：“好了，这下装多少都够。”
众人也没在意，继续准备。
张狂换好球衣，套上护腿板，站起来活动了一下身体。他看了一眼墙上的时钟：晚上七点二十分，距离比赛开始还有二十五分钟。
就在这时，他听到了一个声音。
不是滴水声。
是“啪嗒”。
像是什么东西裂开的声音。
他抬头：天花板上的那块瓷砖裂了，整块要掉下来了。
“快，快跑出去，天花板要塌了。”
张狂大喊一声后就立马朝更衣室之外跑，其他人都还没反应过来，就听“咔嚓”一声，再接着是“轰”的一声闷响。
瓷砖碎裂，碎片四溅。
紧随其后的不是水，不是水，是一坨。
棕色的，浓稠的，带着令人窒息的气味的一坨。
从天而降。
不偏不倚，正正砸在椅子上的那个金属油桶上。
油桶倒了。
棕色的液体和棕色的固体混合在一起，像火山喷发一样向四面八方溅射开来。
范德萨的反应最快，他侧身一闪，整个人贴到了墙上，像一只受惊的猫。
费迪南德的运气最差，他正站在油桶旁边，半条裤腿被溅上了。
吉格斯的运气最好，他坐在角落里，离得最远，毫发无损。
而张狂，早就跑出去了，天花板上，一根破裂的管道正往下滴着棕色的液体。管道的接口处有一个拳头大的豁口，豁口边缘挂着……一些不可描述的固体残留。
更衣室陷入了死一般的寂静。
“快跑啊，愣着干什么？”张狂在外面喊道。
然后大家都赶紧冲了出来，紧接着两秒钟后有人问道：“那是什么？！”
“是屎吗？那是屎吗？！”
“我的球鞋！！！我刚从意大利订做的！！！”
“呕……”
贝尔巴托夫的声音在这片混乱中格外清晰，带着一种濒临崩溃的感觉：“我的鞋。”
所有人都看向他。
他看着他那心爱的、订做的、穿了六场进了四个球的、有灵魂的球鞋，此刻正安安静静地躺在一滩棕色的液体中。
泡着。
彻底泡着。
贝尔巴托夫的脸从红变白，从白变青，从青变紫。他的嘴唇在颤抖，手指在颤抖，整个人的灵魂似乎在这一刻离开了身体。
“我的……鞋……”
这一声喊得凄厉无比，像是死了亲人。
张狂在门外默默地后退了两步，顿时感觉胃里在翻腾，要不是他是修仙的，他真的要吐给大家看了。
但他只能退两步，不能再退了，不是因为害怕，而是因为他觉得自己再不退，要不然大家会觉得他在团队面对困难时不够团结。
这时，弗格森也反应过来了，他是张狂第一时间拉出来的。
“把布鲁斯给我叫过来。”弗格森的声音冷得像腊月的风，“现在，立刻，马上。”
史蒂夫·布鲁斯几乎是跑着过来的。
他推开门的那一刻，脸上的表情精彩极了：先是不敢置信，然后是惊恐，然后是羞愧，最后是“我完了”的绝望。
“爵爷，我……我不知道会这样……”
“我也不知道啊，第一次遇见。”弗格森指着地上的那摊东西，“我从没想过去客场的更衣室会遇到这种事。”
布鲁斯的脸涨得通红。
他回头冲着手下大喊：“找人来！立刻清理！把维修工叫来！把所有能叫来的人都叫来！”
工作人员涌了进来，拿着拖把、水桶、毛巾、消毒液。但面对满地的“灾难”，这些工具显得如此无力。
布鲁斯跟着一起打扫，想想，一个球队的主帅在客场更衣室帮忙打扫这种恶心东西，能做到这一点的主帅很少。
张狂站在角落里，看着这一幕，不知道该说什么。
他的脑海里只有一个念头：这件事要是被记者知道，能笑十年。
---
比赛原定晚上七点四十五开球。
七点三十五分，双方球员还在球员通道里候场的时候，消息已经传出去了。不是记者传的，是球场工作人员。有人拍了照片，发到了社交媒体上，配文是“曼联客队更衣室发大水了，不对，是发大粪了”。
这条推文在十分钟内被转发了三万次。
七点四十分，主裁判走进更衣室查看情况。他看了一眼地上还没完全清理干净的那摊东西，皱起了眉头。
“还能比赛吗？”他问弗格森。
“能。”弗格森咬着后槽牙说，“但我的球员不会穿被粪便污染的球衣上场。”
曼联的装备管理员，那个白发苍苍的老阿尔伯特，这时候站了出来。
他从一个不起眼的角落里拉出了一个大行李箱，打开，里面整整齐齐地叠着二十套崭新的客场球衣。
“备用装备，”老阿尔伯特的语气平淡得像在说今天天气不错，“我每场都会带。”
弗格森看了他一眼，眼神里满是感激。
“干得好。”
老阿尔伯特点了点头，没说什么。他在曼联干了三十年，经历过弗格森时代的所有风风雨雨，从坎通纳飞踹球迷到基恩被踢出俱乐部，从莫斯科雨夜的欧冠夺冠到C罗的惊天转会，这点小场面，他见多了。
球员们开始换备用球衣。纳尼一边穿一边嘀咕：“这衣服洗过没有？”
“你要是不想穿，可以光着上去。”费迪南德说。
纳尼闭嘴了。
七点五十五分，比赛终于开始了。
比原定时间推迟了十分钟。
光明球场的大屏幕上没有解释推迟的原因，但社交媒体上已经炸了锅。
“听说了吗？曼联更衣室掉屎了！”
“不是掉水，是掉屎？！认真的吗？”
“贝尔巴托夫的球鞋泡在屎里了！泡！在！屎！里！”
“我要是贝尔巴托夫，我当场退役。”
“曼联这运气，绝了。”
“不是运气，是桑德兰的更衣室有问题。光明球场1987年建的，管道老化了。”
“不管怎么说，这事儿我能笑一年。”
比赛开始后，张狂立刻感觉到了一个严重的问题。
他的身体状态没问题，精神也没问题，但他的鼻子有问题，更衣室那股气味太冲了，以至于他到现在还觉得自己呼吸的空气里带着一股若有若无的……异味。
“你是不是也觉得还在臭？”安德森凑过来，捂着鼻子问。
“别说了。”张狂面无表情，“越说越觉得臭。”
随着主裁判的哨声，比赛正式开始，各位解说也纷纷八卦起来，内容主要有两件事。
马丁：“好，我们先来说一下曼联的首发：范德萨；拉斐尔、费迪南德、维迪奇、奥谢；中场变化较大，斯科尔斯、弗莱彻、安德森；前场纳尼、张狂、欧文。
是不是大家以为曼联是因为三天前才参加了一场欧冠小组赛，才轮换的？其实不然，难道大家没发现哪怕就是轮换，替补席上也少了个人吗？”
罗布：“哦，你说是鲁尼？”
马丁：“没错，鲁尼没来，据我所知，他是因为续约的事情与俱乐部闹别扭了，然后被弗格森爵士给踢出了比赛大名单了。”
罗布：“啊？还有这回事？”
马丁：“有没有发现曼联整队的状态不佳？除鲁尼的事情，另一件更有趣的事就是开赛前桑德兰的更衣室里漏了，而且漏的不是水，而是厕所流出来的恶心玩意儿，这换成谁遇到这种事哪还有心情踢球啊。”
罗布：“这个我听说了，按道理来说，光明球场1987年建的，也不至于老化得这么快啊。”
马丁：“主要还是缺少维护，家里的管道你五年不维护还勉强能用，十年不维护你试一下，这光明球场都23年没有大维护了，你想一下会是什么情况。”
罗布：“桑德兰应该有钱啊，这球场怎么不维护一下？英超每年光转播费分下来也不少啊，他们又没有什么重磅引援。”
马丁：“这个……”
为什么解说们不讲球，而且在讲八卦？主要是因为现场的比赛真的难看啊。
开场前十分钟，曼联的进攻软绵绵的，像是在梦游。
有一次纳尼在右路拿球，晃了两下，似传中似射门，直接传出了底线。
弗莱彻在中场传球失误，被桑德兰打了反击，幸好维迪奇及时补位。
欧文的跑位还在，但速度已经跟不上他的意识了。他两次反越位成功，两次都被后卫追上。
张狂在左路拿球的次数不多，每次拿球都有两到三个人围上来。桑德兰的防守策略很明确：不管别人，先把张狂看死。
贺炜在央五的直播间里也是很忧虑啊。
“据我们了解到的消息，曼联的客队更衣室赛前发生了一起管道泄漏事件，”贺炜的语气很严肃，但嘴角有明显的上扬，“这起事件对曼联球员的状态造成了不小的影响。尤其是贝尔巴托夫，他的球鞋据说受到了……嗯……比较严重的污染。”
徐阳在旁边忍笑忍得很辛苦：“这确实是一个……比较少见的意外。”
“在足球史上，更衣室漏水的事件并不罕见，但漏……嗯……这种级别的……确实不多见。”贺炜顿了顿，“这也说明了足球比赛的魅力，你永远不知道下一秒意外会发生在什么地方。
往往这种意外也是球员士气的一部分，球员士气一旦受到影响，比赛结果就会发生改变。我们希望今天曼联要顶住压力，要知道他们并没有领先切尔西多少。”
“是的，这种意外确实太突然了，比如天花板上掉落东西。”
“……徐老师，请注意场合。”
第25分钟，场上出现了曼联第一个真正的机会。
安德森在中场断球，直塞给张狂。张狂拿球后没有像往常那样直接加速，而是先护住球，观察了一下。
桑德兰的防线压得很靠中，主要在防他，而右边有大片的空地。
他看到了，欧文也在跑。
张狂一脚过顶挑传，球越过桑德兰后卫的头顶，精准地落在欧文的跑动路线上。
欧文停球，调整，射门！！
门将扑了出来。
“欧文的射门被扑出！这个球放在五年前，绝对进了。”罗布·霍索恩说。
“五年前他是金球先生。”马丁·泰勒说，“现在他能跑出这个位置已经很不容易了。”
张狂朝欧文竖了个大拇指。欧文笑着摇了摇头，指了指自己的腿，意思是“老了，慢了”。
第33分钟，桑德兰打出反击。
马尔布兰克右路传中，达伦·本特禁区内抢点，头球攻门，范德萨稳稳抱住。
上半场就这样在双方的拉锯中慢慢流逝。
曼联控球率57%，射门5次，射正2次，进球0。
桑德兰控球率43%，射门3次，射正1次，进球0。
张狂在这45分钟里只完成了2次射门，一次被挡，一次偏出。
他的活动范围很大，从前场回撤到中场拿球的次数比之前任何一场比赛都多。但不知道为什么，他的身体里缺少那股冲劲。
那股“我要把你撕碎”的冲劲。
那股“谁敢拦我我就过谁”的冲劲。
“你状态不对。”弗莱彻在中场休息时对他说。
“我知道。”张狂灌了一口水，“就是……提不起劲。”
“是因为那……那个味道吗？还是全队的士气影响了你？”
“都有吧。”张狂皱了皱眉，“总觉得哪里不对劲。”
更衣室里，那股气味已经消散了不少，但那种“心理阴影”还在。
贝尔巴托夫换上了一双备用球鞋，但他的表情始终像丢了魂一样，站在角落里一言不发。
弗格森走了进来。他扫了一眼球员们，没有发火。
他看着球员们，一个字一个字地说：“我不管你们脑子里在想什么，我不管你们鼻子闻到了什么，我只要结果。上半场踢得不好，下半场给我改过来。”
他走到贝尔巴托夫面前，拍了拍他的肩膀。
“你的鞋没了，但你的脚还在。下半场，时机差不多时你就上场把球踢进对方的球门。”
贝尔巴托夫抬起头，眼神里有了一点光，深吸一口气，点了点头。
弗格森又走到张狂面前。
“你，醒一醒。”
张狂愣了一下。
“你不是说你跟巨星只差冠军吗？”弗格森盯着他的眼睛，“巨星不会因为更衣室里掉了几坨屎就踢不好球。”
张狂眨了眨眼，然后笑了。
“头儿，您这个比喻……”
“比喻什么比喻，我说的就是字面意思。”弗格森转身走了出去，丢下一句话，“下半场，我要看到一个巨星张狂的表现，而不是一个被气味与士气影响的张狂。”
“收到，BOSS！”张狂点了点头。
接着弗格森一一点了好些个球员，剩下的弗格森便没有说太多了，毕竟这事确实影响人心态。


第124章 张狂：金童奖必须要求贞洁？

下半场开始。
张狂第一个踏上草坪，深吸了一口气。
光明球场的空气比更衣室里清新一万倍。
他活动了一下脚踝，抬头看了一眼前场。桑德兰的球员们正在各自的半场站位，门将戈登在门线前做着最后的热身。
“好的。”他自言自语，“干活了。”
第48分钟，纳尼在右路拿球。
纳尼今天的表现，用一句话来形容就是：努力在浪，浪在努力。
他每次拿球都想做点什么，但每次做的结果都差那么一点。传中被挡，射门偏出，突破被断。
他的身体里好像住着“世界级边锋”和“野球场浪射王”两个人格在打架，每次球到他脚下，这两个人格都要经过一番激烈的斗争，然后“野球场浪射王”获胜。
但这次不一样。
这次纳尼接到卡里克的传球后，没有第一时间向前冲，而是横敲给了安德森，然后自己向底线跑。
安德森心领神会，一脚直塞打穿了桑德兰的左路防线。
纳尼冲刺，追上皮球，抬头看了一眼禁区。
张狂在禁区弧顶，身边有两个后卫。
欧文在后点，暂时无人看管。
纳尼做出了选择。
他传中，不是高球，是地滚球，横着扫向禁区前沿。
球速很快，线路很刁，穿过了桑德兰的第一道防线。
张狂背对球门，用身体扛住了身后的后卫，伸脚去接球，但他没停住。不是他技术不好，而是纳尼的传球力量太大了，球砸在他脚上弹了起来。
混乱中，球滚到了奔过来抢点的欧文脚下。
欧文射门！
门将扑了一下，球弹到横梁上，又弹了回来。
张狂在球弹下来的一瞬间冲了上去。他比所有人都快，比所有人都更想要这个球。他的脚尖轻轻一捅！
球滚进了空门。
1-0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！张狂！！！又是他！！！上半场他没有进球，下半场开场三分钟他就进球了！！！”马丁·泰勒喊道。
“这是一个典型的‘捡漏’进球，”罗布·霍索恩说，“但能在正确的时间出现在正确的位置，本身就是一种能力。”
张狂没有做“Siu”的庆祝动作。他只是跑到角旗区，朝着曼联的球迷比出一个爱心的手势。
球迷区的女球迷们激动地乱颤，纷纷的尖叫着回应张狂。
---
贺炜在直播间里说：“张狂的这个进球，看起来简单，实际上不简单。从纳尼传中到欧文射门中柱到张狂补射空门，整个过程像是一首精心编排的交响乐，而张狂就是最后那个收尾的音符。”
徐阳：“贺老师，这首交响乐的指挥是谁？”
贺炜想了想：“是运气。”
“……”
“足球场上，运气永远是最伟大的指挥家。”
1-0之后，曼联的进攻依然没有完全打开。
纳尼继续浪。第55分钟，他在右路连过两人，内切，射门，球飞上了看台。
第62分钟，他又一次内切射门，球击中了左侧的角旗杆。
场边的弗格森嚼口香糖的速度明显加快了。
张狂在第68分钟终于忍不住了。他跑到右路，从纳尼脚下把球要了过来。纳尼的表情有些委屈，但还是让了。
张狂在右路拿球，面对桑德兰左后卫理查德森的防守。
他踩了两下单车，身体向左晃，理查德森重心被晃了一下，张狂立刻向右变向，一个爆发就把他过了。
然后他抬头看了一眼禁区。
欧文已经在跑了。
张狂传中——球划出一道弧线，落向后点。
欧文高高跃起，头球攻门！
门将戈登飞身扑出，球被挡出了底线。
欧文落地后双手抱头，不敢相信这个球没进。
张狂朝他喊了一声：“下次我把球踢到你头上！”
欧文笑了：“行！你踢！我顶着！”
……
时间一分一秒地过去。
弗格森在第72分钟用贝尔巴托夫换下了欧文。欧文下场时得到了客队看台上曼联球迷的掌声，不算热烈，但足够温暖。
“欧文今天的表现中规中矩，”贺炜说，“他不再是那个追风少年了，但他的意识和跑位依然是世界级的。只是身体跟不上了。”
徐阳：“这就是时间的力量，再强的球员也敌不过时间。”
“不，”贺炜说，“时间不是敌人，时间是裁判。它会公平地给每一个人一个答案。”
张狂在第75分钟打进了第二个进球。
这一次是贝尔巴托夫的助攻。
他在禁区前沿拿球，做了一个假射的动作，骗过了防守球员，然后把球横敲给了从左侧插上的张狂。
张狂没有停球，直接迎球怒射。
球像炮弹一样钻进了球门的左上角。
死角。
绝对的死角。
2：0。
张狂很高兴，终于有队友能帮他传球了，之前的纳尼给不了好传球，欧文跑不动，他一个人真的好难。
贝尔巴托夫一上来就有好传球，还是得有合作啊。
“GOOOOOOOOOOAL！！！张狂梅开二度！！！他在英超的进球数已经达到了：我算一下，七场联赛，十三个进球？
不对，他联赛进了十二个？等一下，第一轮两球，第二轮两球，第三轮两球，第四轮三球，第五轮两球，第六轮两球，今天两个球……没错，十五个！七场十五个球！我的天！！！”
马丁·泰勒的声音已经完全失控了。
“这是一个什么样的进球效率？！场均2.14球！这不是足球，这是篮球！这是篮球的数据！！”
罗布·霍索恩：“是啊，也就是只要张狂上场，他就自带2球先手，更可怕的是，他这七场比赛里还有不知道多少次助攻。我记不清了，反正很多。”
张狂跑到角旗区，高高跃起，转身，双手向下一挥！
客队看台上，曼联球迷齐声呼应。
弗格森终于笑了。
他嚼着口香糖，双臂交叉抱在胸前，看着场上庆祝的张狂，转头对费兰说：“我觉得这家伙真的值那个价。”
费兰愣了一下：“他的最新德转身价才三千万。”
“我说的是他的周薪。”弗格森说，“加薪这事，不能再拖了。”
“可鲁尼那边还在谈。”
“鲁尼是鲁尼，他是他。”弗格森顿了顿，“得去跟吉尔说，张狂的周薪得提，，照之前的合同来执行。”
“这是不是太快了？他才来不到三个月。”
“快？”弗格森看了一眼费兰，“你要是能七场进十五个球，我给你周薪五十万。”
费兰闭嘴了。
桑德兰在第80分钟有过一次不错的反击机会，达伦·本特在曼联禁区内的射门被维迪奇用身体挡了出去。
第85分钟，弗格森用吉布森换下了张狂。张狂下场时，客队看台上的曼联球迷全体起立鼓掌。
他举起双手，向看台示意，然后走到替补席，坐下来，长长地舒了一口气。
“踢得不错。”欧文递给他一瓶水。
“还行吧。”张狂拧开瓶盖，“就是一直觉得鼻子不舒服。”
“我也是。”欧文摸了摸鼻子，“那个味道好像刻在鼻腔里了，怎么都散不掉。”
两人沉默了一会儿。
“你说，”欧文忽然问，“贝尔巴托夫的鞋……”
“都这种情况了，还提啥鞋呢？现在该关心的是我们比赛回去后，大家的女人们还让不让碰的问题，唉，真他妈的倒霉。”
“啊？不会吧？那些东西又没溅到我们身上……”
张狂：“你想想，如果你的另一半遇到了这种事，你看当天晚上你会碰她么。”
欧文：“这……”
终场哨响，曼联2：0客场击败桑德兰，取得了英超七连胜。
这个开局，在曼联的历史上可以排到第二。
第一是2008-09赛季的开局十一连胜，那一年，曼联有C罗，有鲁尼，有特维斯，有巅峰期的费迪南德和维迪奇，有还没老的吉格斯和斯科尔斯。
现在是2010年，C罗走了，特维斯走了，吉格斯和斯科尔斯老了，曼联已经好久没有连胜这么多场了。
赛后发布会上，弗格森先是被问到更衣室事件。
“那是我执教生涯四十年来见过的最荒唐的事。”弗格森说，表情又气又想笑，“我带队踢过无数客场，去过无数更衣室，见过漏水的，见过没暖气的，见过小得像储物间的，但我从没见过，从没见过，天花板往下掉这种东西。”
台下的记者们拼命忍住笑。
记者：“那你觉得这是意外，还是人为？”
“我知道这不是桑德兰故意的，但这确实太离谱了。”弗格森顿了顿，“不过话说回来，我的球员们表现出了职业精神。他们没有因为这个就放弃比赛，而是换好备用球衣，继续上场。”
记者追问：“张狂的状态是不是受到了影响？他今天的上半场没有进球。”
“当然有影响。”弗格森说，“中场休息时，我就跟他了解过了，确实是有影响的，因为刚发生这事时，他一直还有反胃恶心的状况。”
记者：“爵士，曼联已经联赛7连胜了，你觉得连胜还能保持多久？张狂的状态还能延续吗？”
弗格森：“当然，我们会力争继续连胜下去的。至于张狂的状态，我没有看到他有状态下滑的理由，除非，他天天遇到天花板上掉粪的事。”
全场爆笑。
---
张狂在混合区被记者拦住了。
“张狂，你对更衣室事件有什么想说的？”
“我想说的就是：以后去客场，我要自带一个帐篷。”张狂说，“在帐篷里换衣服。”
记者们笑成一团。
“你觉得这件事影响了大伙的状态吗？”
“影响了。”张狂说，“我上半场一直觉得鼻子里面有东西，直到现在我还在想，我刚才深呼吸的时候，有没有吸进去……”
“行了行了，别说了……”记者赶紧打断他，生怕他把接下来的话说完。
另一个记者问：“你对金童奖还有信心吗？”
张狂想了想：“不会投票的记者们会因为我今天经历了这种事就认为我脏了吧？我可是躲开了的，脏的只是空气，我我的一切都很干净的。”
记者：“包括你的贞洁吗？”
“？？？？？”张狂满头的黑人问号，“金童奖的获得者必须是处男吗？那我很符合他们的要求，对，没错，我就是洁身自好了19年的童男子。”
张狂说着骄傲地甩了甩头发。
“哈哈……”
---
踢完桑德兰，接下来一直到10月16日英超联赛才会复赛，中间有13天的国际比赛日。
经历了桑德兰客场更衣室的这种霉事，中间有十几天让大家心里缓缓也是不错的。
国际比赛日，卡灵顿基地空了一半。
鲁尼回了英格兰队，费迪南德和维迪奇各找各的国家队报到，连纳尼都飞回了葡萄牙。
张狂本来可以哪都不去的，但是贺启刚三天前就到了伦敦。
他现在入职了香港足球协会，所以，这次他要带队去与那些准备归化的球员谈谈归化的事情。
刚好，张狂这边国际比赛日，他拉上张狂一起去与这些球员谈，估计会更有说服力。
毕竟当下华人第一球星亲自上门邀请，很多球员脑子一热就会答应的，要相信球星的影响力是很强的。
这不，他才回到酒店，贺启刚的电话就来了。
“张生，我这边已经安排好了，”电话那头，贺启刚的声音压得很低，像是在密室里说话，“肖恩·劳里那边同意了见面，后天伯明翰。克里斯·康那边也回了话，比利时那边随时可以飞过去。”
“周定洋呢？”
“他父母想见见你。维冈那边我约了下周三。”
张狂把手机夹在耳朵和肩膀之间，双手在平板上翻着资料。
虽然这几个人的资料他早就看过了，但他在准备去谈话前还是得再看看。
肖恩·劳里，21岁，阿斯顿维拉中卫，英冠租借经历丰富，身体强壮，头球能力出色。
克里斯·康，22岁，比乙联赛的进攻核心，持球能力好，能打前腰和前锋。周定洋，16岁，维冈竞技U18的后腰，防守覆盖面大，出球能力不错。
乔希·陈，19岁，荷乙联赛的前腰，阿贾克斯青训出身，技术细腻。
还有徐新，那小子刚去了马竞，才16岁。关键是听说万达想签他？张狂是知道的，万达要搞什么‘足球之星计划’，关键是万达已经不搞足球俱乐部了啊。
算了，无所谓了，先去谈吧，能谈妥就谈，谈不妥就算了。
本来这些人也都是矮个子里面挑将军，真正的计划是他的青训计划，他相信只要他搞那套免费且发工资与奖金的计划，一定能在内地找出一批好苗子的。
第二天，贺启刚就来到了曼彻斯特，他与张狂，还有两个港足协的工作人员，四人从曼彻斯特到伯明翰，开车不到两个小时。
约定的地点在伯明翰市郊的一家高档餐厅，私密性很好，包间里只有一张圆桌，桌上摆着白玫瑰。
肖恩·劳里比他想象的要成熟。
21岁的混血中卫，父亲是广东台山华裔，母亲是爱尔兰人。
他的五官有明显的东方轮廓，但身材完全是英伦中卫的模板，身高188cm，肩宽背厚，站在那里像一堵墙。
他的经纪人坐在旁边，一个四十多岁的英国人，西装革履，表情谨慎。
“贺先生，张先生，”肖恩开口，英语带着伯明翰本地口音，“我从小就看我父亲踢球。
他没踢上职业，一直很遗憾。他说如果有一天我能代表中国踢球，他会很骄傲。”
张狂没有急于说话，贺启刚先开口。
贺启刚：“这不，代表中国队的机会来了，我们相信在以张狂为基石组建的香港队一定会闪耀亚洲的。
你在英国，知道他的能力与水平。不过，一支球队仅有一个张狂可不行，所以，你，另外还有几个人会是新的香港队的助力。”
肖恩点头回应着贺启刚，但他一直在瞄张狂，张狂先端起茶杯喝了一口，然后看着肖恩的眼睛。
“你知道归化意味着什么吗？”
“知道。”
“有人会骂你是雇佣军。”
“我知道。”
“有人会说你是为了钱来的。”
“我也知道。”
“表现得好，他们会说你是香港队以及中国队的骄傲，表现得不好，可能极为难听的话都会骂出来。”张狂接着说。
肖恩听到这愣了一下，然后点了点头：“能理解。”
“那好。”张狂放下茶杯，声音不大但很清晰：“我跟你说三件事。”
他竖起第一根手指：“第一，不管以后香港队经历了什么波动，只要我没退出，我不希望你退出。
第二，不管什么理由，以后在香港队要倾尽全力，如果真是身体的原因，那就没办法了。
第三，如果加入了香港队，那么就得承认自己是中国人，在外一定要维护中国的利益与形象。
除了以上三点外，如果你加入了香港队，那你有什么需要帮助的，我一定会倾尽全力，包括你的技战术的提升、转会以及商业形象提升。”
包间里安静了几秒钟，因为张狂确实提了三个苛刻的条件，但也提出了三个诱人的条件。
肖恩的经纪人低下头，在笔记本上快速写着什么。肖恩本人则是看着张狂，眼神里有一种说不清的情绪，像是被什么东西击中了。
“转会与商业形象的提升我能理解，你说你能提升我的技战术？真的吗？”肖恩问。


第125章 这是要帽子戏法了吗？

张狂笑了笑，以前他可能还真不会，但是自从他有了青训计划，有了香港队重建计划，他就翻遍了所有的足球训练的书籍。
他本来想自己结合修仙以及步法等改进出一套训练方法的，但是后来想了一下，这个太吓人了，还是不搞了。
所以他就搜罗了一群顶级的私人教练团队，准备以后专门针对他的青训球员进行定期的检测与制定训练计划。
肖恩震惊了：“张，你是说你有一套系统的训练方法，可以让我的技战术水平至少提高到五大联赛的替补水平？”
他都21岁了，在英冠这种二级联赛里确实可以打主力替补，但是却很难再上升了，绝对主力他都做不到，更不要说英超这种五大联赛替补水平了。
“我认识一群训练大师，我准备聘请他们成为我的青训计划的合作团队，我可以让他们定期为你免费进行检测，以及制定一份提升身体、技术、决策等各方面的训练计划。
当然，我也有一些浅薄的经验可以与你交流，甚至也可以陪你进行对抗训练。”
张狂笑了一下，他没有说话，而是从手机里翻出一段视频，推到肖恩面前。
“看看我这个团队，你就知道他们的水平如何了。”肖恩看了视频，又抬头看了看张狂，然后笑了。
“行，我没问题，我同意与你并肩作战。”
“好，那欢迎你！”
第一站，搞定。
接着就是从伯明翰飞布鲁塞尔，再转车去鲁汶，说服克里斯·康。
他住在比利时鲁汶郊区的一栋小公寓里。
22岁的比利时华裔，父亲是香港人，母亲是比利时人。他的公寓不大，客厅里摆着一台PS4和一堆散落的游戏碟。
搞定克里斯·康更容易，毕竟他的条件比起肖恩来说差更远，面对踢国家队，能提升球技，能提升商业，他更容易心动。
接着从比利时回来又飞去了维冈，去见周定洋的父母，周定洋的父母在维冈竞技的青训基地外面等他们。
16岁的少年，身高已经快180了，身体看起来很结实，脸上还带着少年人特有的那种青涩。
他的父母也很着急，因为维冈竞技内部评估他，如果三年内不涨球技的话，上限也就是英冠主力替补的水平，而要涨球技这个就很难说了。
因为几年的青训中该教的技能都教过了，天赋好的已经学会且技术很好了。天赋不好的，说实在的，再练上限也有限。
所以，面对这样的被判了上限门槛的球员，只要一点点诱惑就能搞定了。
回去的路上，贺启刚坐在副驾驶，翻着手机。
“肖恩·劳里那边合同细节已经谈得差不多了，”他说，“周定洋的爸妈基本同意，乔希·陈那边也差不多了。就差徐新了，还有乔希·陈、杰克·许了。”
“内地的球员不好弄。”张狂坐在后排玩着手机，“徐新那边，听说万达也在联系他，他们有他们的想法。
这样吧，你先去接触一下，如果有意向再继续深聊，看他的顾虑我们能不能帮他消除，如果不能，那就没办法了。内地的一些球员但凡能出来的走一趟的，后面都是有利益链的，若是抢了他们的人，怕以后关系不好搞啊。”
“确实，我觉得内地的球员，没有这些华裔球员归化要紧，马德里那里我就去打个转吧，然后我飞澳洲，杰克·许这种澳超主力球员即战力更强，虽然已经定型了，但总比香港的球员强一些的。”
贺启刚在他的手机资料上写写画画。
“嗯，辛苦你了。”
“这有什么辛苦的，一切都是为了港足的发展嘛。”贺启刚点点头，在手机上记了一笔：“好，那就只剩下乔希·陈了。”
“那就先去荷兰……”
乔希·陈住在阿姆斯特丹市中心，一栋靠近运河的老公寓。
19岁的荷兰华裔，祖父是广东人，父亲是第三代华裔，已经不会说中文了。乔希自己也不会说，全程用英语交流。
搞定这些华裔并不难，因为他们进不了本地的国家队，技术上不上不下，很少有听到哪个华裔成为一个足球强国的国家队主力了。
原因就是他们会受到排斥，在技战术上得不到充分的训练与信任。
比如，一个后卫，你在训练中感觉技术达标了，但是一上实战，只要丢球，你就会被整个后防线骂，你是背锅侠，然后从此以后你的心理就扭曲了，一拿到球就紧张，一紧张就出错，一出错，反而就越会被球队给排斥。
同样的道理，华裔前锋很难得到信任，有时候一个顶级的前锋在成长之时，就是需要不断的被喂饼，然后浪费机会，慢慢就成长起来了。
C罗在未成长完全之前浪费了多少机会？被队友诟病了多少？说他就知道自己持球后浪射。
关键是他不浪射，他能在实战中成长吗？
曼联的纳尼也是学C罗那一套，自己持球后就浪射，可惜纳尼不是C罗，没有成长起来。
面对纳尼的浪射弗格森一直在纵容，但是董方卓呢？弗格森给过他浪射的机会吗？
没有的。
不要说浪射的机会了，就是在队内训练赛上看了他几次就放弃了。
这就是区别。
当华人中没有顶级的前锋活跃在世界足坛，整个足坛就会认为华人没有做顶级前锋的基因，所以打心底的就会认为不行，就更不会给华裔球员机会了。
这些华裔球员就是这样，其实他们本可以成长的更高，但是有些东西限制了他们。
这绝对不是人种论，说什么黄种人天生不如黑白人种，如果真是这样，看看2022以及2026年的世界杯，日韩的足球运动员比欧洲的差吗？甚至横向对比时还会更优秀一点吧？
除了没有超顶级的足坛巨星，论普通国脚水平，不比欧洲各国的普通国脚水平差。
这说明什么？
不是人种的原因。
而这个时空，有了张狂这个进球机器，相信以后华裔球员的机会会更多，一些主教练会更愿意给一些华裔球员试错的机会。
回到曼彻斯特的第二天，曼联的续约合同就送到了张狂手上。
周薪21万英镑，新的签字费300万，奖金条款也很丰厚，英超冠军奖金50万，欧冠冠军奖金100万，金靴奖、最佳球员之类的个人奖项与第一次的合同差不多，略有提升。
可以说经纪公司还算可以，帮他争取到了略高一点的实利，估计也是曼联看到这三个月表现太优异了，干脆不还价了。
张狂看完合同，签了名，他现在不会需要去争赚钱的多少，也不需要一定要争拿队内的最高薪，哪怕这三个月以来他已经成为了队内的第一射手与第一助攻，也不需要去争。
因为市场是逐利的，当一个能帮球队创造大量进球与助攻的球员出现时，有夺冠需求的球队就会报价，就会出手。
如果你没有拿最合适的价格绑定球员，球员不是傻子，比如我一个赛季帮球队打进了30个联赛进球，10个欧冠进球，你特么的就给我一个队内非前三的薪水？联赛中数据比我少一半的人薪水都比我高？
你当球员真的在为了梦想而窒息？真当人人都是温格？年年用梦想忽略球员成功？
可惜阿森纳也忽悠不成功啊，顶级球员还是会跑。
张狂签了新合同，预示着鲁尼也续约了，应该是他记忆中的23万英镑的周薪。
张狂没有把时间全花在足球上。
国际比赛日期间，他去了三次巴黎。
巴黎还有他租的房子，更有好些女性朋友，虽然平时他也会偶尔回来与这些女性朋友交流，但不如连续多天腻在一起爽快。
除了这些女性朋友，他还见了欧塞尔的部分队友，和他们一起吃了饭，特别是亨巴特，这位忠诚的合作伙伴，带他悄悄去看了些人，总体来说，比他一直联系的那几个差了些。
那几个无论是容颜还是身材都是顶级啊。
10月16日，老特拉福德。
英超第8轮，曼联主场对阵西布罗姆维奇。
赛前有记者问弗格森：“鲁尼会不会首发？”
弗格森嚼着口香糖，面无表情：“看情况，就算不会首发也一定会进大名单。”
记者不死心：“不是听说他与俱乐部已就新合同达成了协议了吗？”
弗格森看了他一眼，那眼神冷得像冬天的苏格兰高地。
“这个你得去问俱乐部，我只负责安排合适的球员上场踢球。”
记者识趣地闭嘴了。
最后，弗格森排出的首发阵容让很多人意味深长：鲁尼坐在替补席上。
433是这样的：范德萨（门将）、拉斐尔（右后卫）、费迪南德（中卫）、维迪奇（队长，中卫）、埃弗拉（左后卫）、安德森（中场）、卡里克（中场）、吉格斯（中场）、纳尼（右边锋）、贝尔巴托夫（前锋）、张狂（左边锋）。
鲁尼回来了，说明他与曼联签定了新合同了。
比赛刚准备开始，曼联就在网站放出了新的公告，包括鲁尼在内的许多的球员都更新了新的合同，包括张狂。
记者们在手机上都刷到了，他们没想到的是，为什么张狂也更新了合同。大家刷开了相关介绍，才发现，这是曼联针对所有球员的一次薪资结构的调整，难怪了。
张狂站在球员通道里，看着对面的西布朗球员，心中有一丝不祥的预感。
这不是因为对手强大，西布朗前7轮2胜3平2负，排在第12位，实力平平，而是因为他发现两队的精神状态完全不对。
西布朗的球员更加的精神饱满，斗志更足。反观曼联的球员，大家都有点萎靡，脸上表情麻木。
国际比赛日期间，曼联队内有许多的国家队的国脚，所以，FIFA病毒多少有影响。
“今天状态怎么样？”张狂问身边的贝尔巴托夫。
“还行，怎么，我看起来精神不太好？”
“差那么点意思。”张狂笑道。
“是吗？放心，比赛当中我照样能踢出最高水准。”
张狂笑了笑。
旁边的纳尼想参与一下与张狂的聊天，不过张狂一直对他是爱搭不理的，平时在球场上也很少互动，也基本上相互不传球的那种。
针对这个问题，弗格森都曾分别找他们两个人聊过。
张狂没说啥，只是说他们两个经常一个找左边一个打右边，没办法互相传球。有时候他打中锋的时候，可能纳尼没有好的传球机会吧。
他说的很委婉，意思是各打一边时确实没办法互动，但是当我打中锋时纳尼从没给我传过球。
纳尼的回答呢？差不多吧，只是说当张狂打中锋时他一直想传个好球，但总是差强人意。
实际上是有两点原因，一是他不服张狂，二是张狂可能会是C罗的竞争对手，以他与C罗的关系，怎么能帮张狂刷数据？
当然，队内也有一些人劝过纳尼，如果他与张狂不能产生化学反应，以后他上场的机会会更少，因为张狂是常年的主力，不能帮前锋刷助攻的边锋怎么可能让你经常上去？
所以纳尼也很矛盾，想与张狂稍稍缓解一下那种看不见的僵持，却发现对方根本不在乎，发现对方根本不在乎，所以他也就不想热脸凑冷屁股了。
比赛开始后的前五分钟，一切都很正常。
曼联控制着节奏，西布朗收缩防守，张狂在左路拿球的次数不多，但每次拿球都有威胁。
第5分钟，贝尔巴托夫在中路拿球，吸引了西布朗两名中后卫的注意力。奥尔森贴了上来，塔马什在旁边协防。
贝尔巴托夫没有硬来。他的眼睛一直盯着左路，那里有一道红色的影子在高速前插。
张狂。
贝尔巴托夫用脚后跟一磕，球穿过奥尔森的裆部，精准地滚向禁区左侧。
张狂拍马赶到，没有停球，直接迎球怒射。
球像炮弹一样飞向球门的近角。
西布朗门将卡森扑了一下，但球的力量太大了，从他的腋下钻进了球门。
1：0。
“GOAL！！！张狂！！！”马丁·泰勒喊道，“这是他本赛季的第16个联赛进球！8场比赛16个球！这个效率已经五大联赛独一档了！”
“贝尔巴托夫今天的状态看起来不是最好，但就是这样，他依然能助攻。”罗布·霍索恩说，“普通球员需要状态好才能进球，球星在状态不好的时候也能进球。”
张狂没有做出标志性的“Siu”庆祝动作，只是跑过去和贝尔巴托夫击了一下掌。
贝尔巴托的表情很平静，甚至有些疲惫。但他依然笑得很爽朗。
“我说了我到了球场上的精神肯定很棒的吧？”
“不错，不错，还是那个艺术家。”
第25分钟，张狂打进了第二个球。
这次不是配合，是他的个人表演。
西布朗中场沙尔纳在后场拿球，张狂突然从侧后方冲了过来。
沙尔纳的反应很快，身体一转，试图护住球。
但张狂的速度更快。
他像一阵风一样从沙尔纳身边掠过，脚尖轻轻一捅，球就到了他的脚下。
沙尔纳倒在地上，举手示意犯规。
裁判没有吹。
张狂带着球向左路推进，西布朗的右后卫哈拉和中后卫奥尔森同时扑了过来。
张狂没有减速。
他左脚一趟，球从哈拉裆下穿过，身体从右侧绕过，人球分过。
奥尔森来不及补防，只能伸手去拉。
张狂的肩膀一沉，奥尔森的手被震开了。
他在禁区左侧，距离球门大约35米的位置，抬起了右脚。
不是传球，是射门。
球划出一道诡异的弧线，像被什么力量牵引着一样，先是向左飞，然后突然向右拐弯，钻进了球门的右上角。
卡森整个人呆住了。
他扑了，但扑了个空。
2：0。
“GOOOOOOOOOOOAL！我的天！！！世界波！！！”马丁·泰勒的声音已经失控了，“35米外的世界波，张狂打进了他本赛季的第17个联赛进球！”
“这个球的弧线太诡异了，”罗布·霍索恩说，“像是被什么东西撞了一下，突然改变了方向。卡森完全没有判断对线路。”
“这就是巨星，”马丁·泰勒说，“他们总能打进一些让人看不懂的球。”
贺炜：“进了，进了，球进了，张狂梅开二度，才25分钟就梅开二度了，他今天要上演帽子戏法吗？”
徐阳：“以目前西布朗这种对张狂的防守水平来看，怕是阻止不了张狂的帽子戏法了。
这是我目前看过的对张狂防守最弱的了，西布朗怎么可以这么放松对张狂的管控呢？要知道张狂可是超级核武器啊。”
贺炜：“啊，你要为西布朗鸣不平？”
徐阳：“不是，我觉得他们不尊重张狂，会为此付出巨额的代价的，而目前张狂的两个进球就是他们的代价。”
贺炜：“对，没错，很有可能还会有第三个进球。”
老特拉福德的看台上，球迷们已经疯了。
“Super super super Zhang！Super super super Zhang！”
歌声震天响。
西布朗的替补席上，主教练迪马特奥脸色铁青。
他本来以为国际比赛日后的曼联可能会状态不佳，是个偷分的好机会。但张狂这两个球，彻底打碎了他的幻想。
他的战术失误了，怕是要遭到媒体与球迷们的口诛笔伐了吧？
得赶紧的换战术了，上半场得先防止这个中国张再进球，中场调整再好好谋划一下。
然而，意外比总计划来得更早。
当所有人都想着张狂会帽子戏法时，他却迟迟没有进第三个球，因为没有好的机会，好的助攻没有来。


第126章 离了张狂，曼联不会进球了？

上半场就在最后有些无聊的节奏中结束了。
中场休息，曼联更衣室。
弗格森的表情很奇怪。
他站在战术板前，嚼着口香糖，眼睛在球员们身上扫来扫去。最后，他的目光落在了张狂身上。
“张，你今天下半场休息。”
更衣室安静了一秒。
所有人都看向弗格森，然后又看向张狂。
张狂正在喝水，听到这句话，动作顿了一下，半场就换下他？这还是从未有过的事情。
“头儿，好的，我休息休息也可以。”
“西布朗下半场肯定会死守，但他们已经0：2落后了。”弗格森说，“所以下半场让鲁尼上去热热身，找找感觉。”
“韦恩，下半场你上。”弗格森看向鲁尼，“你给我上去好好踢，大家都看一下你的新身价到底值不值。”
鲁尼坐在角落，表情阴晴不定。
“好的，头儿。”
中场休息结束，等所有媒体与球迷都看向球场内时，他们竟看到了曼联的换人牌？
半场换人？33号下，10号上？
卧槽，鲁尼换下了张狂？
这是什么神仙换人？
弗格森不知道张狂在场上的作用吗？至少可以牵制两三个防守啊。
不过，西布朗好像也不强，换鲁尼上来熟悉一下比赛节奏也不是不可以。
马丁：“弗格森爵士这是看已经半场2：0领先了，所以把功臣换下去休息休息，把大英帝星推上来找找脚感。”
罗布：“也是西布朗这样的中下游球队还能怎么样？难不成他们还能在曼联2：0领先的情况下翻出什么浪花来？”
马丁：“哈哈，不能这么看轻西布朗的，英超无弱旅嘛……”
下半场开始后，大家以为还是那种熟悉的西布朗苦防、曼联无力进攻的节奏，然而局势急转直下。
张狂坐在替补席上，裹着毛巾，看着场上的局势，眉头越皱越紧，不对劲啊，不是说西布朗死防，曼联进攻的吗？
怎么看到西布朗还组织了好几次进攻了？还有两次威胁到了球门。
西布朗的球员可以只威胁球门不进球，但曼联的球员可是能进球的。
第50分钟，西布朗左路传中。
这是一脚很普通的传中，球速不快，弧线也不刁钻。埃弗拉在禁区左侧，身边没有防守球员，球的落点就在他头顶。
他只需要把球顶出禁区，或者顶给门将，或者顶给队友，总之，顶什么都行，只要别顶进自家球门。
埃弗拉做出了选择。
他选择了头球回传，但不是给门将，而是给空气。
他的头球不仅没有把球顶出危险区，反而改变了球的轨迹，让它以一个诡异的角度向球门飞去。
范德萨的反应很快，他向左侧扑了出去。
但球的速度更快。
球擦着门柱，滚进了球门。
2：1。
“OG！！！”马丁·泰勒喊道，“埃弗拉！！！他打进了自家球门！！！曼联领先优势只剩一个球了！”
贺炜也是震惊了：“啊？曼联打进了一个乌龙球，他们的左后卫埃弗拉一个回顶球顶进了自家球门。”
徐阳：“这，这，真是，唉，不知道该说啥……”
老特拉福德的看台上，球迷们捂住了脸。
“埃弗拉这球……是认真的吗？”
“他是西布朗派来的卧底吧？”
“不，他是曼联派来的卧底。只是卧底失误了。”
“我都不知道怎么评价了。这球我奶奶都能解围。”
“……”
埃弗拉跪在地上，双手抱头。
范德萨从地上爬起来，走过去拍了拍他的肩膀，说了几句安慰的话。
但埃弗拉的表情还是很痛苦。
他知道，这个失误可能会改变整场比赛。
弗格森摸了摸自己的红头鼻子，然后使劲地嚼着口香糖，眼中蕴含着无尽的怒火，但是他不说，也没骂人。
第55分钟，西布朗卷土重来。
布伦特在中场拿球，抬头看了一眼，送出了一记精准的斜传。
球穿过卡里克和安德森之间的空档，滚到了禁区前沿。
乔伊停球，身体一晃，费迪南德竟被他给晃开了，乔伊赶紧起脚抽射。
球直奔球门右下角。
范德萨扑了出去，他的指尖碰到了球，但球的力量太大了。
2：2。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！西布朗扳平了比分！！！”马丁·泰勒喊道，“短短5分钟，曼联从2-0领先变成了2-2！”
“弗格森换下张狂的决定现在看来是个错误的决定，”罗布·霍索恩说，“张狂上半场表现很出色，而且能牵制住西布朗的好几个防守球员，不明白为什么要换下去，弗格森可能低估了没有张狂在场上的作用。”
贺炜的声音在央五的直播间响起：“足球就是这样，你永远不知道下一秒会发生什么。两球领先，主场作战，对手实力一般，怎么看都是稳稳的三分。但一个乌龙球，一个防守失误，一切都不一样了。”
“弗格森的脸色很难看，”徐阳说，“他把张狂换下去，是想让鲁尼上来找找状态。没想到，这一换，把曼联的节奏与优势也换没了。”
“这就是豪门主帅的难题，”贺炜说，“你要兼顾成绩，还要安抚球员情绪，还要管理更衣室。弗格森是世界上最好的主帅之一，但他也有算错的时候。”
“……”
弗格森站在场边，嚼口香糖的速度明显加快了。
他的脸涨得通红，眼睛死死盯着场上。
他看了一眼替补席，又看了一眼张狂。
张狂裹着毛巾，表情很平静地摇头，但他的眼睛一直盯着场上的局势。
“头儿，要不要换人？”费兰走过来小声问。
弗格森沉默了几秒，摇了摇头，很生气。
“……”
第60分钟，弗格森换上了斯科尔斯，换下了安德森。
斯科尔斯上场后，曼联的中场控制力明显提升。但他的防守能力有限，西布朗的快速反击依然能穿过中场。
第65分钟，纳尼在右路拿球。
他踩了两下单车，晃开了肖利，然后内切，射门！！
球几乎着球门中了广告牌。
第70分钟，贝尔巴托夫在禁区前沿拿球，晃开了奥尔森，射门！！
卡森扑了出去。
第75分钟，鲁尼在禁区内的头球攻门！！
偏了。
曼联怒了，正式对西布朗采取了狂轰乱炸的节奏。
老特拉福德的球迷们已经坐不住了。
“鲁尼这状态……真的值队内第一高薪？比起中国张差一点啊！”
“第一高薪？应该把他的第一高薪给中国张，我们可不在乎中国张的薪水比鲁尼高，只要他能进球。”
“就不该换他上来，那就让他坐板凳！张狂比他强多了！”
“……”
第81分钟，一个让所有人目瞪口呆的场景发生了。
西布朗门将卡森在禁区内接住了队友的回传球。
主裁判哨声响了。
禁区内间接任意球。
卡森瞪大了眼睛，追着裁判解释：“我以为是头球回传！我不知道是脚下！”
裁判没有理会他。
曼联获得了一个大禁区线上的间接任意球。
这是反超的绝佳机会。
鲁尼站在球前，斯科尔斯站在旁边。
“这球谁来踢？”马丁·泰勒问。
“应该是鲁尼，”罗布·霍索恩说，“他是曼联的第一任意球手。”
鲁尼深吸了一口气，助跑，射门！！！
球划出一道弧线，越过了人墙，越过了卡森……
“砰！”
球击中了横梁，弹了出来。
老特拉福德全场叹息。
“横梁！！！”马丁·泰勒喊道，“曼联错失了绝杀的机会！鲁尼的任意球击中了横梁！”
贺炜缓缓开口：“命运有时候就是这样。当机会来敲门，你却不在家。鲁尼的射门已经很好了，但横梁比他更近。”
“这个球要是进了，比赛就完全不一样了，”徐阳说，“鲁尼的压力会小很多，曼联的压力也会小很多。”
“但足球没有如果，”贺炜说，“只有结果。”
剩下的时间里，曼联疯狂围攻，西布朗全线退守。
贝尔巴托夫的射门被卡森扑出。
纳尼的远射偏出。
鲁尼的头球高出横梁。
……
第四官员举起了补时4分钟的牌子。
最后的四分钟，曼联场上的球员拼尽了最后一丝力量，但是没有收获！
主裁判吹响了终场哨。
2：2。
曼联在老特拉福德被西布朗逼平。
弗格森脸色铁青地与西布朗的主教练握手后，便径直走进球员通道，行色匆匆。
赛后新闻发布会上，弗格森的表情很不好看。
他嚼着口香糖，声音低沉：“上半场我们踢得很好，张狂打进了两个漂亮的进球。
但下半场我们犯了很多错误，包括那个乌龙球，包括防守端的松懈，包括运气不佳被自家的横梁拒绝。我对这个结果很失望，但是没办法，这就是足球比赛，我得学会接受不如意。”
记者问：“爵士，你觉得换下张狂是正确的决定吗？”
弗格森看了他一眼：“当你问‘是不是正确的决定’时，你已经知道答案了。我换下他有我的原因，当然，你也可以不认可我的换人，那你可以去当主教练了。”
记者识趣地闭上了嘴。
另一记者问：“爵士，张狂下场后球队连丢两球，你觉得这之间有关系吗？”
弗格森嚼了嚼口香糖：“有关系。他是我们最好的球员，他在场上对手要花更多精力防守他。他下场后对手可以把更多的人投入到进攻中。这就是足球，很简单的道理。”
记者：“爵士，张狂八场比赛打进了17个球，他几乎包办了曼联所有的进攻火力，你觉得这正常吗？万一张狂上不了场，是不是曼联就不会进球了？像今天的下半场一样？”
弗格森：“张狂能打进17个球是他的能力，也是我们努力签他的原因，这样的巨星级表现，是他应有的水平。
没有张狂在场上，我们当然也能进球，半场不进球不代表什么，韦恩、贝尔巴托夫都是超强的攻击手，有时候进球需要运气。”
记者：“可是张进球仿佛不需要运气，他可以一直做到场均两球……”
弗格森：“是的，这就是张的独特之处，所以我们需要他。”
记者：“……”
张狂在混合区接受采访时，表情很平静。
记者问他：“你觉得如果你留在场上，结果会不一样吗？”
张狂想了想：“不知道。足球没有如果。但我相信我的队友，他们尽力了。”
“你对鲁尼的表现怎么看？”
“韦恩是个好球员，他今天运气不好。下次会进的。”
“你对球队今天的表现满意吗？”
“不满意。”张狂说，“大家都有点不在状态，兴奋不起来，可能是FIFA病毒的原因。”
但这没有什么，我们只是平了一场球，天没有塌下来，我们也没有因此就变成了第二名。
相信我，接下来我们会继续高歌猛进的，因为我们是曼联，英超的领头羊！”
张狂说完就走了。
记者愣住了。
够狂够霸气！
——
更衣室里，气氛很压抑。
埃弗拉坐在角落里，一言不发。他的乌龙球改变了比赛走向，这个责任很大。
鲁尼把球鞋甩进柜子里，发出很大的声响。
“轻点。”费迪南德说。
鲁尼没理他。
“我说轻点。”费迪南德的声音冷了下来。
鲁尼转过头看着他：“你想怎样？”
更衣室的气氛瞬间紧张起来。
张狂坐在中间，没有说话。
吉格斯站了起来，走到鲁尼面前，看着他。
鲁尼比吉格斯年轻，但吉格斯在更衣室里的资历比谁都老。
“韦恩，”吉格斯的声音不大，但很有力，“大家今天踢得不好，我们都知道。但这不是你甩鞋的理由。”
鲁尼张了张嘴，想说什么，但最终没有说出来。
“赢球不是一个人的事，是场上所有人的事。”吉格斯说，“足球是圆的，在场上什么结果都会发生，我们是职业球员，这样的事碰到的少吗？收起你的不满！”
鲁尼沉默了很久，然后安静地坐下。
张狂靠在椅子上，看着这一切，这就是豪门俱乐部的更衣室。前面几个月大家都顺风顺水，所以其乐融融，今天这才平了一场，这更衣室就开始有些不对劲了。
如果再输几场，再换一下压不住场面的教练会怎么样？
估计就是要开相互抱怨了，然后就开始分裂……
啧，不敢想象。
比赛的两队都还没有离开球场呢，媒体上就闹得沸沸扬扬了。
《曼联患上了张狂依赖症，离了张狂不会进球了》
《鲁尼除会跟俱乐部闹别扭，他还会啥？还能进球吗？》
《张狂八场17球，断档式领跑射手榜》
《切尔西的机会来了，只领先2分，曼联没有试错的机会了》
《为什么张天天玩女人还能场均两球以上？》
《……》
由于曼联平了一场，所以当下的英超积分榜……还是没有变。
第一名：曼联7胜1平，积22分。
第二名：切尔西，6胜2平，积20分。
第三名：狼队，5胜1平 2负，积16分。
第四名是布莱克本，4胜4平积16分。
第5名阿斯顿维拉4胜3平1负，积15分。
第6名曼城，4胜2平2负，积14分。
第7名阿森纳3胜2平3负，积11分。
……
再看一下射手榜：
第一：张狂，17球，
第二：马卢达，7球，
第三名：特维斯，7球，
第四名：德罗巴，6球，
第五名：贝尔巴托夫，5球，
第六名：卡劳，5球，
第七名：达伦・本特，5球，
第八名：鲁尼，4球，
第九名：奥德温吉，4球，
第十名：范佩西，4球。
……
再看一下助攻榜：
第一名：张狂，8次，
第二名：德罗巴，6次，
第三名：阿尔沙文，4次，
第四名：布伦特，4次，
第五名：埃瑟林顿，4球，
第六名：米尔纳，3次，
第七名：拉尔森，3次，
第八名：查理・亚当，3次，
……
弗格森看完积分排名后，发现切尔西只相差曼联两分了，也是有点发愁。
“安切洛蒂那家伙，”弗格森在回程的大巴上说，“是个难缠的对手。”
“比穆里尼奥呢？”费兰问。
弗格森想了想：“穆里尼奥是跟你吵架的，安切洛蒂是跟你讲道理的。吵架和讲道理哪个更难对付？”
“不知道。”
“我也不知道。”弗格森嚼了嚼口香糖，“但我知道一件事：如果我们再这样踢，两个都对付不了。”
他看了一眼后座的张狂。
张狂戴着耳机，闭着眼睛，看起来像是在听音乐。
但其实他什么都没听。
他在想一件事：如何让香港队在两年后的世界杯预选赛上，不被日本、韩国、澳大利亚、伊朗这些强队打成筛子。
网络上的讨论沸沸扬扬：
“曼联真的离了中国张就不会进球了吗？为什么会这样？是中国张抢走了射门的机会了吗？”
“中国张抢走射门机会？笑死我了，看看纳尼上场一场能浪费多少射门的机会再说，看看鲁尼比上赛季少了多少射门机会？”
“那为什么没有中国张曼联的射手们就进不了球了呢？”
“你知道中国张有多努力么？他每天要在赛场上射门，晚上回到酒店还要在床上射门。有哪个前锋有他射得多？”
“卧槽，你要这样说的话，那确实，换成谁也不可能这么高频次的射啊。”
“喂，你们不要歪楼了……”


第127章 欧冠鱼腩队真好虐啊！

10月20日，在老拉特福德的更衣室内，张狂听到弗格森宣布的首发名单，眉头微微皱了一下。
（首发433：库什恰克（门将）、拉斐尔（右后卫）、斯莫林（中卫）、维迪奇（中卫，队长）、埃弗拉（左后卫）、卡里克（后腰）、弗莱彻（后腰）、安德森（进攻中场）、纳尼（右边锋）、费德里科·马切达（中锋）、张狂（左边锋）。）
不是对弗格森的安排有意见。曼联接下来的赛程确实是魔鬼级别的，10月20日主场打布尔萨体育，10月24日客场打斯托克城，10月26日联赛杯对狼队，10月30日英超对热刺，11月2号又是要客场打布尔萨体育。
十二天五场比赛，特别是10月24号到11月2号，八天四场，平均两天一场，不轮换就是在谋杀球员。
他不爽的是另一个名字：纳尼，这家伙上了场就在那浪射，球又没看到进一个，配合又没有配合，真不知道让他上场干嘛？
没看那些媒体已经把他给骂成啥样了，都在质问弗格森对纳尼的使用，甚至媒体还给纳尼取了个外号，叫‘纳不传’。
唉，算了，算了，反正没有他纳尼，也不影响他张狂进球。
对于中锋位置上今天安排的小将费德里科·马切达，张狂倒没啥意见，这个比他小四天、刚从曼联青训营冒头的意大利小伙实力不错。
张狂还记得马切达的生日宴，八月二十二号，在曼彻斯特一家意大利餐厅。马切达请他去了，因为在队内这两个同龄人反而更能聊到一块去。
那天的主题是“庆祝我20岁“，结果张狂去了之后，马切达拉着他的手说：“张，你只比我大四天，为什么你已经在法甲进三十多个球，我还在曼联预备队打比赛？“
张狂当时拍了拍他的肩膀：“因为你的大脑策略只会在训练场上让你很是清晰，所以你是训练的王者，但一到高水平的赛场上了，有时候给你做决策的时间往往只有几十毫秒甚到几毫秒，就这么几十毫秒间要让你从分析场上的局面到面对的情况有几十种解决方案，再到你从几十种的解里选出一种最合理的解。
所以，兄弟，你缺的不是技术，而是大脑的决策。这一点，人与人是有不同的天赋的，有的人天生就能决策迅速且果断，而有的人却不能。“
马切达当时眼睛就灰了：“我知道，我们青训的教练都教过，让我们去看录像，去看战术板，去记队友的跑位，去与队友配合练快速反应。但是，很多的队友都长期训了几年了，但一直练不出来。你有没有更好的方法？我看你反应好快，总能做出正确的决策。“
张狂：“有些东西我说不出来，但平时条件允许的情况下，可以跟着我一起练。”
就这样，后来他，还有博格巴，以及另外几个年轻人，经常找张狂练一练，只是张狂有些懒，到了时间就走人，也不肯加练。
可就算这样，他们几人的水平肉眼可见地提高了不少的，要不然弗格森也不会提他们上一线队，进首发。
马切达站在中圈，双脚交替踩着草皮，眼睛盯着对面的土耳其人。
布尔萨体育的球员们身材普遍壮实，尤其是他们的中后卫，厄尔多安，身高一米九，站在那里像一堵会移动的墙。
但马切达不怕。
他看过张狂跟他们讲过怎么对付这种类型，用跑动，用节奏，用脑子。不过，张狂本人喜欢用身体直接撞开，方便又快捷。
“紧张吗？“张狂从左边走过来，在他耳边问了一句。
“有点。“马切达老实承认，“我妈说我爸今天在意大利老家开了三瓶红酒，说如果我进球了就把珍藏了二十年的那瓶开了。“
“那你最好进一个，不然你爸那瓶酒还得再等二十年。“
“……你就不能说点好听的？“
“进了球，我请你喝我那瓶。“
马切达愣了两秒：“你也有珍藏二十年？你不是才十九岁吗？“
“所以我说的是我那瓶，不是珍藏二十年的。“
“……“
比赛在老特拉福德的喧嚣中开始了。
库什恰克站在门前，这是他本赛季第一次欧冠首发。
范德萨坐在替补席上，裹着厚外套，表情平静。这位荷兰老门将早就习惯了轮换，但今天他的目光一直盯着前场，盯着那道红色的33号身影。
开场第3分钟，张狂在左路拿球。
布尔萨体育的右后卫坦多甘贴了上来，寸步不离。土耳其人的防守风格很硬，上身体，下手，不给你任何转身的空间。
张狂背身护球，身体微微一靠，坦多甘感觉自己像撞上了一块被加热过的铁板，踉跄后退了半步。
就是这一瞬间，张狂转身了。
他左脚一拨，球从坦多甘的裆下穿过，身体从右侧掠过。人球分过，干净利落。
老特拉福德看台上爆发出一阵欢呼，他们非常喜欢看张狂用身体与技术一起去过人。
张狂带球向禁区切去，厄尔多安补防过来，中路的马切达正在跑位，但他身边还有另一个中卫。
张狂选择了传球。
他右脚一推，球斜向滚入禁区，找的是马切达的跑动路线。
马切达启动，脚尖一捅！
伊万科夫扑了出来，保加利亚门将用腿挡出了这脚射门。
球弹到了禁区外。
弗莱彻控制住球，抬头看了一眼，然后一脚短传交到了右侧。
纳尼在那里。
葡萄牙人接球，转身，面对厄尔多安。
他踩了两下单车，身体向左晃了一下，然后突然内切。
厄尔多安重心被骗了。
纳尼左脚一兜，球划出一道弧线，直奔球门远角。
伊万科夫飞身扑了出去。
他的手碰到了球，球弹了一下，改变了方向，没有入网，而是高高弹起，落向小禁区中央。
所有人都愣住了，曼联的连续两次射门都没进？
除了张狂。
他在纳尼起脚的瞬间就已经启动了。
从左侧斜插向中路，像一道红色闪电划过禁区前沿。
球在空中旋转着，落点在小禁区线附近。
张狂一个助跑后高高跃起。
他的身体在空中舒展开来，腰腹发力，头颅迎着球的方向狠狠一顶。
球改变了方向，向下钻去。
伊万科夫的扑救已经用尽，他瘫在地上，看着球从自己头顶飞过，落入身后的球网。
1：0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！“马丁·泰勒的嗓子已经快要劈开了，“张狂！又是张狂！他补射了纳尼被扑出的射门！欧冠第六个进球！“
“等等，“罗布·霍索恩说，“你说是补射？他的意思不就是捡漏吗？他本赛季进了这么多球，好多都是这种补射啊，他到底是位置站得好，还是他真的专门瞄准了这一点？“
“管他呢，反正球进了！“
老特拉福德沸腾了。
张狂从地上爬起来，拍了拍草屑，然后跑向角旗区。他正要做出标志性的庆祝动作，突然感觉有人从身后抱住了他。
是马切达。
“张！张！你那个头球太漂亮了，怎么能跳得了那么高的？“马切达兴奋得像个拿到新玩具的孩子，这种现场给他的震撼，与训练中的感觉不一样。
张狂：“相信你也会进这样的球的，加油，抓住机会。“
“好。”
纳尼站在禁区线上，看着抱在一起的两个人，嘴角抽了抽，然后转身走向中圈。
他的表情很复杂。
那球本来是他的。
伊万科夫扑出来了，这该死的老头为什么偏偏把我的球扑出来？如果他不扑，这球就进了，我在欧冠的数据就能多一个进球，就能证明我也能……
但现实是，张狂进球了。
“别遗憾了。“弗莱彻路过他身边，拍了拍他的肩膀，“下次你就进球了。“
几乎曼联队内都知道纳尼不服张狂，也从不给张狂传球，而张狂也几乎很少跟纳尼传球。
他们俩仿佛是王不见王一样，事实是所有人都知道是纳尼放不下，真不明白他有什么好跟张狂较劲的，但是没人好去劝他。
纳尼扯了扯嘴角：“……嗯。“
比赛继续进行。
第17分钟，张狂左路拿球，布尔萨体育这次派了两个人防他。一个贴身上抢，一个在后面补防。
张狂没有硬突。他看了一眼中路，马切达正在前插，身边只有一个后卫。
他左脚一挑，球越过第一名防守球员的头顶，精准地落在马切达的跑动路线上。
马切达停球，转身，面对伊万科夫。小角度，推射！
伊万科夫再次用腿挡了出来。球弹向禁区弧顶。
然后又是一道红色身影冲了过来。
张狂。
他从左路内切到中路，跑得比所有人都快。伊万科夫刚扑完马切达的射门，身体还没恢复平衡，张狂已经到了。
他右脚一推，球从伊万科夫的腋下钻过，滚进了空门。
2：0。
“又是补射！！“马丁·泰勒的声音已经无法保持平静了，“张狂第二次补射得分！他今天是不是专门吃定了伊万科夫扑出来的球？！“
“我现在怀疑张狂是故意的，“罗布·霍索恩说，“他是不是专门练过怎么去捕捉守门员的扑救路线？每次都能出现在最正确的位置上。“
“什么练不练的，他就是运气好。“纳尼站在球场上，对着空气说了一句，声音很小，只有他自己听见。
然后他跑上前去，很开心地拍了拍张狂，装作很高兴的样子。
马切达也跟上去庆祝，只是他有一点点的遗憾，还有一点点羡慕。
球场边，弗格森嚼着口香糖，表情松弛了一些。
他转头对费兰说：“马切达那小子，冲击力不错，就是射门差了点。“
“他才19岁，头儿。“费兰说。
“张狂也19岁，只比他大四天。“弗格森看了一眼场上那个正在往回走的红色身影，“差别就在于，张狂知道球会往哪射更容易进。马切达不知道，他只知道只要射正了就可能进。
另外就是张狂能算出队友射门后如果被扑出，球会飞向哪个方向，甚至队友如果打在门框上，球弹出来时大致会落在哪个区域，他人会提前在这个区域活动，然后以他的速度迅速捕捉到球的路线，最后去抢到进攻点。“
“……您是说张狂有预判能力？“
“这不止是预判。“弗格森嚼了嚼口香糖，“他这是比赛阅读能力强的天赋，不仅脑子能迅速捕捉到机会，身体还能跟得上。
有些人可能脑子能算出来，但跑了一辈子都跑不到那个点上。有些人身体能跑出来，但他的脑子算不出来。而他张狂天生就两者都能达到，这就是区别。“
第28分钟，布尔萨体育打出了一次全场最有威胁的进攻。
卡里克在后场拿球，一个随意的横传，球没有传到位，踢的有点毗，直接从他的脚下滚向了边线。
伊佩克从侧面冲了过来，断球，然后带球直扑曼联禁区。
单刀。
“卡里克！！他这是失误了？“马丁·泰勒喊道。
伊佩克的速度很快，拉斐尔在另一侧，维迪奇在回追，但距离都太远了。范德萨不在，库什恰克弃门出击。
就在伊佩克抬脚射门的一瞬间，一道红色的身影从侧面飞铲了过来。
拉斐尔。
巴西小伙整个人滑了出去，右脚精准地铲在球上，将球破坏出了底线。
伊佩克倒在地上，举手示意犯规。
主裁判摇了摇头，指向角旗区。
“没有犯规！完美的铲断！“马丁·泰勒喊道，“拉斐尔拯救了曼联！“
拉斐尔从地上爬起来，脸上的表情既兴奋又后怕。他拍了拍自己的胸口，然后朝库什恰克竖了个大拇指。
“这球要是丢了，卡里克得被骂死。“罗布·霍索恩说。
“他已经被骂了。“马丁·泰勒说，“你听听看台上那嘘声。“
卡里克面如死灰，低着头朝后场走。
张狂从前面跑回来，拍了拍他的后背：“没事，没丢。“
卡里克点了点头，张了张嘴，想说句谢谢，最终什么都没说。
第35分钟，曼联获得角球。纳尼站在角旗区，看了一眼禁区。维迪奇在人群中抢到了位置，斯莫林在后面掩护，马切达在前点干扰。
纳尼助跑，起脚，球划出一道弧线飞向禁区中央。
维迪奇高高跃起，头球攻门！
球稍稍偏出了右侧立柱。
“维迪奇的头球差之毫厘！“马丁·泰勒喊道，“这球要是进了，就彻底杀死比赛了。“
其实曼联队内头球最好的是张狂，但纳尼的发球并没有找他，张狂也不想去接纳尼的助攻，万一进了，他要不要去感谢纳尼？
那两人会不会很尴尬？他张狂又不是进不了球，干嘛要吃他喂的饼？
张狂站在禁区外，看着维迪奇抱头遗憾的样子，上前安慰：“队长你今天运气不好，但没关系，我们还有时间。”
第40分钟，场上出现了第一张黄牌。
纳尼回防时从背后拉倒了坦多甘，主裁判果断出示了黄牌。纳尼摊了摊手，表示自己没有故意犯规，但裁判没有理会。
两分钟后，伊佩克在中场战术犯规，拉倒了弗莱彻，也吃到一张黄牌。
上半场补时1分钟，双方都没有再进球。
2：0，曼联领先进入中场休息。
更衣室里，弗格森站在战术板前，表情没什么波澜。
“上半场踢得不错，“他说，“张进了两个，伊万科夫扑出了两个，我们整体控制住了比赛。下半场的任务很简单：继续控制节奏，别给他们任何希望。“
他看了一眼张狂：“60分钟左右我会换你下来，有没有意见？“
张狂正在喝水，听到这话愣了一下，然后点了点头：“没意见，头儿。“
他当然知道弗格森为什么这么安排。
魔鬼赛程，轮换，保护核心球员。
但他其实心里还是有一点点小想法的。上一场打西布朗，他半场被换下，球队被追平，那滋味他已经尝过一次了。这一场中场换下，球队应该不至于被追平吧？
“张，“弗格森看着他，“我知道你在想什么。上一场是上一场，这一场是这一场，相信我。“
“我知道，头儿。“
弗格森点了点头，转身走了出去。
更衣室安静了一会儿。马切达凑过来，小声说：“张，你下半场要是再进一个，就是帽子戏法了。“
“然后呢？“
“然后我爸那瓶酒就可以开了。“
“……那跟你爸的酒有什么关系？“
“因为你帽子戏法，我助攻了你一个，回去我也有面子。“
“那你得先助攻我。“
“你放心，“马切达拍了拍胸口，“下半场我一定给你传一个。“
旁边的纳尼听到这话，正在系鞋带的手停顿了一下，然后又继续系。
下半场开始后，布尔萨体育换了两个人。巴哈迪尔上了，这是土耳其人做的调整，明显是想加强禁区高点争顶能力。
但曼联的策略很明确：控球，消耗，不急于进攻。
张狂在前场游弋着，布尔萨体育的球员们贴得更紧了。上半场丢了两个球，他们不敢再给张狂任何空间。
“这是在防死我啊。“张狂心想。他看了一眼马切达，意大利小伙正站在禁区里，身边只有一个后卫，另一名后卫被张狂拉到了左路。
空档出来了。
问题是，谁能传过去？
第54分钟，张狂接到斯莫林的后场长传。他在左路背身拿球，坦多甘从后面顶了上来，另一名防守球员从侧面协防。
张狂身体一靠，坦多甘被弹开了半步。
然后他左脚一领，球从两名防守球员中间穿过，整个人如一道红色的光束从中冲出，只一眨眼的功夫就把两人甩在了身后。
“张狂突破了！左路！“马丁·泰勒喊道。
张狂带球沿左路狂奔。布尔萨体育的防线被他的速度撕开了一道口子，中后卫厄尔多安不得不拉出来补防。
张狂看了一眼禁区，马切达正在跑位，他身边只剩下一个后卫了。
他左脚一扣，作出内切射门的假动作。厄尔多安被骗了，重心向左移了一寸。
然后张狂右脚一推，球从厄尔多安身后滚向禁区中央。不是射门，是传球。
马切达拍马赶到。他停球，没有调整，直接一脚推射。
球滚向球门远角。
伊万科夫扑了出去，这一次，他没能碰到球。
球擦着门柱内侧滚进了球网。
3：0。


第128章 透心凉，心飞扬，纳尼心如坚冰！

“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！马切达！！！他打进了个人欧冠首球！！！“马丁·泰勒喊道，“助攻的是张狂！这是他本赛季的第几次助攻了？我数不过来了！“
“这个球太无私了，“罗布·霍索恩说，“张狂完全可以选择自己射门。他突破了防线，内切角度也很好，但他选择传给位置更好的马切达。“
“这就是球星和巨星的差别。球星自己进球，巨星让队友也进球。“
马切达进球后整个人都疯了，他先是在原地愣了一下，然后冲向了张狂，不由分说半跪在他面前，去抬张狂的脚。
“你干什么！“张狂一脸懵。
“我给你擦鞋！“马切达拉过张狂的脚，真的开始用手擦拭张狂的球鞋。
“……你没病吧？“
“我愿意！“马切达擦完之后站起来，把张狂也拉了起来，“张，你这球传得太漂亮了！我回去就让我爸开那瓶珍藏二十年的酒！“
“那你分我一杯。“
“没问题！“
纳尼站在远处，看着这一幕，脸上的表情无法形容。
他刚才跑出了空档，但球没有传过来，张狂选择了马切达。
或许他要换个环境？他需要去一个可以证明自己的环境，曼联或许并不适合他？他在曼联待了几年，却一直没能让所有人都满意，包括他自己。
纳尼深吸了一口气，转身走回中线位置。他感觉有点冷，十月的曼彻斯特夜晚，风很凉。
第65分钟，布尔萨体育打出一次反击。
因苏亚在禁区左侧转身射门，库什恰克稳稳抱住。
第69分钟，曼联再次发起进攻。
这次是纳尼在右路传中。他在边路摆脱了防守，抬头看了一眼禁区，然后起脚传中。球划出一道弧线，落在小禁区附近。
马切达抢到了落点。他胸部停球，调整了两步，所有人都以为他要射门了，但他没有。
他看到了左路那道红色身影，张狂正在从外侧高速插入禁区。
马切达用脚后跟一磕。
球像被施了魔法一样，从防守球员的腿间穿过，精准地滚向禁区左侧。
张狂拍马赶到。
他面对来球，没有丝毫犹豫，抬脚就是一脚爆射。
球像炮弹一样轰进了球门的近角。
伊万科夫甚至没有做出扑救动作，因为球速太快了。
4：0。
“帽子戏法！！张狂帽子戏法！！“马丁·泰勒的声音在转播室里回荡，“欧冠第八个进球！八球！他在欧冠射手榜上已经断崖式领先了！“
“这个助攻太聪明了，“罗布·霍索恩说，“马切达完全可以自己射门，他的位置也很好。但他选择了传给张狂，投桃报李。“
“这两个年轻人今天在场上产生了化学反应，曼联的未来有了！“
老特拉福德的看台上响起了震耳欲聋的歌声：“Super super super Zhang！Super super super Zhang！“
张狂跑到角旗区，高高跃起，转身，双手向下一挥，标志性的庆祝动作。
马切达冲过来，从后面跳上了他的背。
“马切达，你今天既有进球还有助攻了，表现得相当棒，欧冠首秀很完美。”
“谢谢，这其中有你一半多的功劳。”
“不……”
纳尼站在球场上，看着这一幕，脸色铁青。
他的传中球，马切达接到了，然后传给了张狂。
传中是他纳尼传的，助攻数据算在马切达头上，进球算在张狂头上。
他纳尼呢？什么都没有。
葡萄牙人站在原地，感觉十月晚风吹过他的脖颈，凉透了。
第71分钟，弗格森用奥贝坦换下了张狂。张狂下场时，全场曼联球迷起立鼓掌，掌声经久不息。
他举起双手向看台示意，然后走到替补席，坐下来，长长地舒了一口气。
“踢得不错。“欧文递给他一瓶水。
“还行。“张狂拧开瓶盖，“就是马切达那小子太疯了，差点把我背摔了。“
“你给他传了个那么好的球，他疯也正常。“
张狂笑了笑，没说什么。
比赛在剩下的时间里再无波澜。第77分钟，安德森被朴智星换下。布尔萨体育尝试了几次远射，但没有形成真正的威胁。
终场哨响，曼联4-0大胜布尔萨体育，布尔萨体育欧冠三连败，基本上已经出局，只剩理论出线的可能了。
赛后，张狂的名字登上了欧洲所有体育媒体的头条。
《都灵体育报》：“张狂帽子戏法，欧冠八球领跑，金童奖还有悬念吗？“
《马卡报》：“张狂在欧冠的表现已经超过了同期的梅西和C罗。“
《图片报》：“德国球队在欧冠要小心了，这个中国人可能会成为未来十年欧洲足坛最可怕的杀手。“
《卫报》：“曼联4-0大胜，张狂再次证明自己是弗格森最正确的引援。“
《……》
中国的社交媒体上：
“张狂帽子戏法！牛逼！“
“欧冠已经八球了，这是真的要拿欧冠金靴的节奏啊！“
“金童奖已经稳了，如果这都不给金童奖，那《都灵体育报》可以直接关门了。“
“下一场斯托克城，张狂加油！“
“纳尼今天又是个空气人，我怀疑他跟张狂有仇。“
“纳尼传中，马切达助攻，张狂进球，三个人里只有一个不开心，我不说是谁。“
“纳尼：我是谁？我在哪？为什么我的助攻变成了别人的助攻？”
“哈哈哈哈哈纳尼表情可以做成表情包了。“
“……”
而远在马德里和巴塞罗那，两个超巨也在关注这场比赛。
C罗在皇马训练基地的更衣室里，用手机看了张狂的帽子戏法集锦，沉默了很久。
然后他关掉手机，站起身，对着镜子整理了一下自己的头发。
他一句话都没说，然后走出了更衣室，他要去加练，他看到了那个中国球员张的捡漏水准高得出奇，为什么他总能抢点到门将扑出来的球以及门柱弹出来的球？
梅西在巴塞罗那的家中，同样看了这场比赛。他看完之后，本没打算说啥的，结果他的好友迪玛利亚偏偏打电话过来，把张狂数落了一通，好似在帮梅西贬低张狂，实际上梅西心情复杂。
并不是担心张狂的欧冠进球数，而是有点嫉妒张狂的身体素质与敏锐的捕捉能力。
他关上手机，看向窗外。巴塞罗那的夜空繁星点点，明天的训练，他要比平时更努力才行。
---
10月23日，卡灵顿训练基地。
下午的训练结束后，张狂看到弗格森下在场边与费兰在聊着什么，突然弗格森向他招了招手。
“头儿？“张狂走过去。
“张，接下来的赛程，八天四场比赛，虽然中间有一场是联赛杯，但那是八分之一决赛，也得让半主力去打。
看你平时与预备队经常合练，所以，在你看来，还有什么年轻球员可以轮换的么？”
“有啊，有一个就很合适，博格巴。“张狂说，“我跟他训练过几次，他的视野和传球能力很强，尤其是大范围转移。下一场对斯托克城，如果给他机会，应该会有惊喜。“
弗格森若有所思地点了点头：“我知道他，青训营里出挑的那个法国小子。你觉得他可以英超首秀了？“
“他的传球很有灵性，我认为如果他发挥的好，应该会有惊喜。“张狂笑了笑。
弗格森也笑了：“行，我明白了。你怎么看纳尼？“
“纳尼的事，我不说您也知道。“张狂斟酌着措辞，“他的突破能力很强，可惜与我不怎么兼容，我与别的前场球员都可以连线，唯独与纳尼很难连起来。或许他与别的可以吧。“
弗格森点了点头：“还有什么建议的吗？”
张狂摇了摇头：“没有。”
“那就回去休息。“
张狂转身准备走，弗格森的声音从后面传来：“张。“
“嗯？“
“曼联虽然今年的开局不错，但是想要把这样的优势保持到赛季结束，还需要各方面都不要出问题，我不希望更衣室里出问题。“
张狂很是诧异：“我知道，头儿。我与队友们在更衣室相处的都很愉快啊，没啥问题的。“
“嗯，那就好。”
张狂走后，弗格森摘下老花镜，揉了揉眉心。
纳尼，他已经给了足够的机会了，也悉心培养了几年了，但是成长不起来啊。不能转化为真正战力与威胁的话，在有夺冠需求的曼联队，这样的队员是不合格的。
去那些没有夺冠需求的球队倒是可以，一年助攻那么几个，再进个三五个球，倒也算合格了。
但在曼联这可不行啊。
他得想办法解决这个问题，但一时又找不到合适的人选。
冬季转会窗？现在才十月，太早了。
他叹了口气，又拿起老花镜戴上。
---
10月24日，斯托克城，不列颠尼亚球场。
赛前，张狂在更衣室里听宣布的首发名单时，愣了一下。
保罗·博格巴，首发中场。
被提进了大名单他是知道的，但是首发？
有意外了。
他转头看了一眼更衣室另一头那个藏不住喜悦的法国小子，17岁，头发剃得很短，肩膀上纹着复杂的纹身，表情紧绷，显然是有些兴奋与紧张。
他朝张狂感激地点了点头，因为他知道他能进大名单，甚至首发有张狂在弗格森面前的推荐。
曼联的首发阵容：
门将范德萨；后卫：加里·内维尔、维迪奇、斯莫林、埃弗拉；中场：卡里克、弗莱彻、博格巴；前场：纳尼、贝尔巴托夫、张狂。
贺炜：“最近曼联的赛程有点密集，这是考验板凳厚度的时候了，所以有了一些轮换。
上场的欧冠小组赛弗格森就换了好几个人，还换了一个预备队的小将上来，今天我们看到这份首发名单中又有一个青训小将。
资料显示，他才17岁，不得不说，弗格森爵士是真给年轻小将机会的，上场是19岁的小将马切达，这场是17岁的小将博格巴，场上还有一个19岁的绝对主力张狂。
从这些可以看出，弗格森的用人上面是真的不拘限制的，不管什么年龄，只要你的水平达到了就有机会，就可以上。”
徐阳：“是的，当年鲁尼转会曼联时是18岁，C罗转会曼联时也是18岁，弗格森买过来之后就一直给机会，最后把C罗捧成了金球奖得主。
后来的纳尼也是，包括张狂等，咱们可以看出，弗格森看中的人才，18岁就是个坎，有天赋就是有天赋，然后他会拼命地给机会。”
贺炜：“我们国内的一些教练可以学一学。”
徐阳：“这个有点难，国内的一些球队，首发与换人的决定权不一定在主教练手里。”
贺炜：“这……继续看球。”
晚上七点四十五分，比赛正式开始。
张狂站在右路，朝中圈看了一眼。博格巴站在中场左侧，正在做深呼吸。
“别紧张。“张狂用口型对他说。
博格巴点了点头，但嘴唇还在发抖。
比赛开始后第5分钟，博格巴迎来了他英超首秀的第一个考验。
斯托克城的通哈伊在中场拿球，博格巴冲上去逼抢。他的动作有些急躁，一脚铲球飞了出去，亮出了鞋钉，把通哈伊绊倒在了地上。
主裁判马里纳哨响了。
黄牌。
博格巴从地上爬起来，一脸无辜地看向裁判：“我碰到球了！“
裁判摇了摇头，表示没有碰到球。
张狂从右路跑过来，拉了拉博格巴的胳膊：“别争了，一张黄牌而已，别让人罚下去了。“
博格巴深吸了一口气，点了点头。
看台上的斯托克城球迷发出了震天的嘘声。
“博格巴还是太年轻啊，这个铲球太冒失了，“马丁·泰勒说，“如果不是裁判手下留情，这球直接红牌也不为过。“
“年轻人第一场英超，紧张可以理解，裁判轻罚也可能是这个原因。“罗布·霍索恩说，“接下来看他能不能调整过来。“
博格巴确实调整过来了。
他不再盲目上抢，而是更加注重位置和协防。
在第16分钟，他迎来了自己英超生涯的第一个高光时刻。
斯莫林在后场断球，短传给到博格巴。
法国少年接球，面对斯托克城中场的逼抢，身体晃动了一下，把对手晃出了半个身位。
然后他抬头看了一眼右路。
张狂正在那里。
两个斯托克城的防守球员缠着他，但因为距离太远，贴得不紧。
博格巴没有犹豫。
他抡起左脚，一脚大范围转移球划出一道弧线，飞向右路。
球精准地落在张狂身前。
张狂启动了。
他的爆发力在这一刻展露无遗，一眨眼的功夫就把两名防守球员甩在了身后。
球在空中下落，他用胸口轻轻一垫，球稳稳停在身前，然后不等球落地，抬脚就是一记凌空抽射！
球像一颗被轰出的炮弹，划出一道弧线，兜向球门左上角，擦着横梁下沿撞进了球网。
1：0。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！张狂！！！“马丁·泰勒的声音炸裂了，“世界波！！凌空抽射！！这个球太漂亮了！“
“等等，助攻的是谁？“罗布·霍索恩问，“是博格巴吗？那个长传球是博格巴传的！“
“保罗·博格巴！！17岁的法国小将！！他的第一场英超就送出了一记像贝克汉姆式的长传助攻！！“
马丁：“哇，这个进球最漂亮的不是张狂的射门，应该是这个传球，再看一下回放，这个传球太漂亮了，距离超过了40米，这也太厉害了，曼联的青训又出人才了。”
看台上，曼联球迷沸腾了。
张狂跑到角旗区，做了标志性的庆祝动作。
然后他回头看了一眼：博格巴正跑过来，表情像是在做梦，又惊又喜。
博格巴跑向角旗区，一把抱住了张狂。
“我……我助攻了？“他问，声音有些颤抖。
“是，你助攻了！传得很好，继续这么干！“
博格巴的脸上绽开了一个大大的笑容：“好的，我会继续的。“
纳尼站在中圈，看着那边抱在一起庆祝的两个人，表情很复杂，为什么这些年轻人一个个的也都跟张狂处的那么好？都想着要给张狂助攻？给他纳尼助攻不行吗？
透心凉，心飞扬，纳尼此刻心如坚冰！
弗格森在场边鼓掌，他转头对费兰说：“看到了吗？那脚长传。“
“看到了，头儿。“
“博格巴这小子，有前途。“
“张狂推荐的好啊。“
“继续看。“
上半场中段，斯托克城开始疯狂反扑。德拉普在边线连续两次掷出“手榴弹“式的界外球，这家伙的界外球可以扔出几十米远，比很多人的传中还要准。
胡特头球攻门，范德萨托了一下，球擦着门柱偏出。
角球进攻，琼斯头球攻门，被范德萨飞身扑出。
“斯托克城的定位球威胁太大了，“马丁·泰勒说，“德拉普的界外球简直就是另一种形式的角球。“
张狂在右路看着队友们奋力防守，他在前场一直默默地等待着机会。
第38分钟，场上出现了争议。
许久没上场的曼联老后卫加里·内维尔在边线飞铲埃瑟林顿，动作很大，主裁判出示了黄牌。
但两分钟后，加里·内维尔再次放铲，这一次动作比上一次还要大。斯托克城球员倒地，全场球迷站了起来，嘘声震天。
主裁判马里纳跑过来，看了看倒在地上的球员，又看了看加里·内维尔，然后挥了挥手，示意比赛继续。
没有第二张黄牌。
“这……这有点过了吧？“马丁·泰勒说，“加里·内维尔这个动作，再给一张黄牌完全没问题。主裁判这是手下留情了。“
“主场哨？“罗布·霍索恩说，“可这是斯托克城的主场啊。“
“那可能就是……裁判不想过早决定比赛走向？“
不列颠尼亚球场的嘘声持续了整整两分钟，直到主裁判吹停了比赛，示意斯托克城的队医进场。
第43分钟，斯托克城进球了。
加里·内维尔在后场拿球，一个漫不经心的横传，球直接被威尔逊断了下来。威尔逊分边给到右路的通恰伊，土耳其人内切，晃开了埃弗拉，左脚一兜，球划出一道完美的弧线，越过范德萨的指尖，直挂球门上角。
1：1。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！通恰伊！！“马丁·泰勒喊道，“斯托克城扳平了比分！！加里·内维尔传球失误！“
“内维尔今天的状态堪忧，“罗布·霍索恩说，“两次飞铲逃过红牌，结果在传球上犯了大错。“
马丁：“36岁了，他确实有时候踢不动，动作、力量都有些力不从心了。”
罗布：“是的，中场弗格森该做出一些调整了，可以给一些像博格巴这样的年轻人一些机会，让年轻人犯错都好过让老将犯错。”
“……”
加里·内维尔跪在地上，双手抱头。他知道这个失误的后果有多严重。
老队长从地上爬起来，低着头，朝后场走。


第129章 张狂与队友的不和公开了？

上半场补时阶段，曼联获得了一次机会。
纳尼在左路拿球，突破后传中，贝尔巴托夫禁区内接球，一脚射门打在防守球员腿上弹了出来。
球落向禁区弧顶。
张狂冲了过去，没有人比他更快。
防守球员还在转身，他已经到了。
球弹在地上，弹起。
张狂没有停球，迎球就是一脚凌空抽射。
球像一道闪电，直窜球门右下角。
贝戈维奇扑了，但球速太快了，他根本没有碰到球。
2：1。
贺炜：“进了，进了，进了，球进了，张狂！张狂！又是张狂！补时进球！最近好多场比赛，他都接射门被门将扑出或从门柱弹出的球补射得分。“
徐阳：“是啊，真想不明白，他是怎么能捕捉到这样的机会的，要知道一般人很难捕捉到这种球被扑出或弹出的角度、速度和时间点，就算看到了也一时半会赶不到最佳的地点啊。”
贺炜：“或许，这就是张狂独有的能力。”
“他总是在正确的时间出现在正确的位置上！“马丁·泰勒的声音已经失控了，“这不是运气，这是天赋！“
张狂滑跪到角旗区，双手张开，脸上带着笑容。
看台上，曼联球迷疯了。
“张狂！张狂！张狂！“
纳尼站在禁区里，看着那个滑跪的身影，心里的情绪很复杂。
那个球是贝尔巴托夫射门弹出来的。如果贝尔巴托夫没射，如果球没弹出来……如果……
但现实是，张狂进球了。补时打进，梅开二度。
重新开球后，裁判立马吹响了上半场结束的哨音
纳尼深吸了一口气，转身走回更衣室。
半场结束，曼联2-1领先。
---
中场休息时，弗格森做了一件事：换下了加里·内维尔。
“韦斯，你上。“
加里·内维尔坐在更衣室角落，低着头，一言不发。他知道自己今天的表现有多糟糕，那一张红牌没拿到纯粹是运气。
“加里，“弗格森走到他面前，“别多想，下一场再找回来，你太久没比赛了，还需要再适应一下。“
内维尔点了点头，没说别的。
弗格森又看向博格巴：“保罗，上半场踢得很好。那个长传很漂亮。“
博格巴的紧张已经消退了，取而代之的是一种自信：“谢谢头儿！“
“下半场继续这么踢，如果体力不支就举手，我换你下来。“
“明白。“
下半场一开始，斯托克城就加强了攻势。主队显然不想在主场输球，他们在前场投入了大量兵力。
第60分钟，博格巴的体力确实开始下滑。他的跑动不如上半场积极了，防守覆盖面积也在缩小。
弗格森注意到了。
他看了一眼替补席，然后说：“斯科尔斯，热身。“
两分钟后，斯科尔斯换下了博格巴。
法国少年下场时，曼联的球迷给了他掌声，不算热烈，但足够真诚。
“今天表现不错。“斯科尔斯经过他身边时，拍了拍他的肩膀。
“谢谢。“
博格巴坐到替补席上，拧开一瓶水，大口大口地喝着。他看了一眼场上的张狂，那个人还在跑，好像永远不会累一样。
“他身体素质真好，不过比我大两岁而已。“博格巴小声嘀咕了一句。
旁边的欧文听到了，笑了一声：“他那是天赋，是个变态。“
第69分钟，斯托克城连换两人。彭南特和古德约翰森上场，主队的进攻更加猛烈了。
“斯托克城全线压上，“马丁·泰勒说，“曼联的后防线压力很大。“
接下来的十几分钟里，斯托克城几乎把曼联压在半场围攻，这种场面很罕见——要知道曼联是排名第一的强队，而斯托克城积分排名第13。
张狂有一种很荒唐的感觉，这特么的英超啊，真是强队也会有被弱队按着头揍的时候。
范德萨连续扑出两次射门，维迪奇和斯莫林在禁区里拼命封堵。
“这样下去不行。“张狂心想。
他开始回撤得更深，参与中场去抢球。
但每次他拿到球，斯托克城的球员就会第一时间对他犯规，比如直接抱着他的腰，或两人架着他的胳膊，不给任何反击的机会。
虽然张狂有办法挣脱，但是那就要动武了，现在曼联领先，没必要用极端的方式。
第80分钟，机会来了。
张狂在右路拿球，面对两名防守球员。他没有犹豫，一个变向加速，从两人之间挤了过去，爆发力，对抗，平衡，三者完美结合。
两人还想用抱腰、架胳膊的方式阻拦，张狂已不给他们靠近的机会了。
他带球沿右路推进，到了禁区附近，抬头看了一眼。
贝尔巴托夫在中路，但位置一般。
纳尼……居然在后点。
张狂选择了低平传中。
球贴地滚向禁区中央，速度很快，线路很刁钻。贝尔巴托夫在禁区前沿漏了一下：不是失误，而是故意的。他用脚后跟一磕，改变了球的运行方向，让球向纳尼的方向滚去。
纳尼拍马赶到，抢在斯托克城后卫科林斯身前，用脚尖轻轻一捅。
球钻过了贝戈维奇的小门，滚进了球网。
3：1。
“GOOOOOOOOOAL！！！纳尼！！！“马丁·泰勒喊道，“曼联锁定胜局！！“
纳尼进球后愣了一下，然后转身跑向角旗区，跳起来挥舞了一下拳头。
但当他回头寻找庆祝的队友时，只看到贝尔巴托夫在快跑过来，其他人……有的人在鼓掌，有的人站在原地。
张狂在远处拍了两下手，然后脸色难看地就转身走向中圈了。
纳尼脸上的笑容凝固了一瞬，然后又恢复了正常。
“……算了。“他说了一句，声音很小，只有他自己听得见。
“纳尼这个进球很关键，“罗布·霍索恩说，“彻底杀死了比赛的悬念。但你看他的庆祝，好像其他队友并不是很兴奋，特别是中国张。“
“可能是……更衣室里有些事情我们不知道？“马丁·泰勒说。
罗布：“马丁，你发现没有？自中国张加盟曼联以来，张与纳尼好像没有相互助攻过，也很少相互传过威胁球。
而且，你仔细回忆一下，好像张的每一次进球庆祝，纳尼都是敷衍了事。而这次，你看，张的传中本意不是给纳尼的，但是贝尔巴托夫漏给了纳尼，让纳尼进了，这让张有点不爽。”
马丁：“嘶，不得不说，你这话有道理啊，原来曼联的更衣室里还有这个矛盾啊。果然，豪门的更衣室里故事多啊。”
罗布：“不是，你说这纳尼与张又怎么有的不对付呢？很好奇啊。”
马丁：“那谁知道，或许……”
比分3：1了，基本上失去悬念了，所以解说员们也开始八卦起来了，这下全英甚至全球的曼联球迷都知道了这件事，更衣室里张狂与纳尼不对付。
第85分钟，弗格森用欧文换下了张狂。张狂下场时，客场看台上的曼联球迷还是给了他掌声，虽然不如在老特拉福德那么热烈。
他坐到替补席上，长舒一口气。
“踢得不错。“费兰递给他水。
“还行。“
张狂靠在座椅上，看着场上剩下的垃圾时间，斯托克城已经没有斗志了，只专注于防守，曼联稳稳控制着局面。
终场哨响，3：1，曼联客场拿下三分。
赛后，张狂拿了本场最佳，在混合区接受记者采访。
“你今天又进了两个球，欧冠和联赛都有斩获，感觉怎么样？“
“感觉很好，“张狂说，“球队赢了球，我进了球，没什么比这更好的了。“
“博格巴今天的表现你怎么看？“
“他很有天赋，那脚长传很漂亮，他的视野和传球能力会帮助到球队。“
记者犹豫了一下：“你对纳尼今天的表现怎么看？“
张狂顿了一下：“他是我们的队友，他进球了，我们赢了。“
记者：“马丁在解说这场比赛时，说你在更衣室内与纳尼有矛盾，所以你们相互之间在球场上都不会传球，有这回事吗？”
张狂：“这是无中生有，挑破曼联内部团结的猜想，没有的事。我与曼联的每一个队员都保持着良好的关系，因为我知道，赢球是整个团队的事。”
然后他就走了。
记者站在原地，看着张狂的背影，若有所思。
---
更衣室里，气氛有点奇怪。
赢了球，按理说应该很高兴，但所有人都能感觉到一种微妙的紧张感。
鲁尼坐在角落里，从比赛开始到结束，他连一分钟上场时间都没拿到。他的脸色很不好看，甚至可以说是铁青的。
队友们这时才发现鲁尼没上场，估计好多的球迷也没发现鲁尼今天进入大名单了，还以为他没进大名单呢。
“鲁尼今天全场没上，“费兰小声对弗格森说，“他好像很不高兴。“
“我知道。“弗格森嚼着口香糖，表情平静，“他会理解的。赛程太密了，我总得轮换。“
“可是……“
“没有可是。“弗格森打断了他，“我是主教练，我决定谁上场。“
费兰不说话了。
张狂注意到了鲁尼的脸色，但他没有去说什么。
他现在在曼联的位置很微妙，他是球队的得分核心，是更衣室的新人，是一股正在上升的力量。他不能插手太多，也不能完全不作为。
然后他拿出手机，刷了一下社交媒体。
他的推特账号下面，粉丝已经突破了一千三百万。评论区里，中英双语齐飞：
“张狂！联赛19球了！欧冠8球！你在英超已经无敌了，在欧冠也领先！“
“下一场对热刺，把贝尔打爆！“
“博格巴今天那个传球太帅了，你跟他的连线很有默契。“
“纳尼进球了，你都不去庆祝，是不是不太好啊？“
“你们之间是不是有什么不愉快，就不能放下吗？”
“我觉得纳尼是个好人，没必要这样……”
张狂看到这条评论，轻笑了下。
真是搞笑，又不是他故意要与纳尼把关系搞坏的，是纳尼先这样的。难不成还得让他先给纳尼台阶下？凭什么？
无论是竞技水平、进球数，还是武力值、商业价值，他都远超纳尼。从实力的地位出发，他强于纳尼，从道理的角度出发，也是他占理。
合着他年轻，且是中国人就得要先低头？搞笑。
看看那条评论‘我觉得纳尼是个好人，没必要这样……’，纳尼是好人，那意思破坏他与张狂关系的是张狂喽？张狂是坏人？
垃圾人飚的垃圾话！
《据路边消息透露：曼联更衣室内矛盾重重，中国张与纳尼敌意十足》
《曼联更衣室起风云，鲁尼的闹薪事件才刚落定，更衣室内的队内最强射手急于踩踏老队友》
《中国张自加盟曼联以来，从未跟纳尼传过一脚球，对纳尼敌意十足》
《中国人开始作威曼联更衣室了》
《曼联要的是更衣室的团结，而不是更衣室的破坏者，赶走中国人》
《……》
仅仅是一夜之间，媒体出现了大量的针对张狂，而为纳尼打抱不平的文章与内容。
张狂也是接到了乔纳森的电话，问他要不要找媒体写文章犀利反击回去？或者是让他与纳尼一起来个亲密作秀打破谣言。
但这遭到了张狂的拒绝，用张狂的话来说是：
“你以为这会对我造成负面影响？不，关我屁事啊。但凡踢过球、进过球队俱乐部的，谁不知道更衣室里有一些派系与敌对人员？
我与纳尼不对付这在任何的球队更衣室里都很正常，这没什么好炒作的。但是，有人想利用这样的舆论逼我向纳尼低头，或逼曼联放弃我，然后曼联的成绩一落千丈。
所以，如果是第一条，你们认为我需要向纳尼低头？凭什么？他算老几？让我去主动展示友好关系？
如果是后一条，我们更不用理，曼联俱乐部不是傻瓜，他们不会信也不会上当的。如果他们真信真上当了，我也无所谓，这样的俱乐部不待也罢，没啥前途的。”
乔纳森：“张，你的聪明超乎我的想象，你说的对，我们不用理会，我知道怎么处理了。”
张狂：“嗯，对了，适当的揭穿一些人的手段，比如用这些媒体手段来踩我而捧纳尼的背后之人，他们的目的是什么？”
乔纳森：“行，没问题的，我们会去处理。哦了，张，之前你一直不愿谈的几个大品牌的代言，现在要不要谈一谈，他们加价了。”
张狂：“加价？加到什么价位了？”
乔纳森：“耐克给出了400万美元每年的基础代言费，如果加上夺冠奖金、金靴奖金、金球奖等，最高可达600万美元每年，那个阿迪达斯稍稍低一点……”
张狂：“那就算了吧，我没打算换代言，安踏300万欧每年，它不香吗？不仅比这几个品牌的代言费高，还是我们中国的，我为什么要换了代言费高的去接代言费低的？”
乔纳森：“品牌知名度更高，很多人以能接到这些大品牌为荣，可以给你带来更好的曝光度，以及他们可以在你拿金球上使点力。”
张狂：“原来有这些好处啊，难怪顶级球星被这两个品牌给垄断了。跟他们说，让我换代言可以，两个条件，要么他们的整体报价高于安踏，要么他们的报价与C罗持平，800万美元一年。”
乔纳森：“这个，怕难。”
张狂：“那就算了。”
乔纳森：“可是他们会在你的金球评选上使绊子。”
张狂：“无所谓了，如果我的进球断崖式领先所有人，只要国际足联敢当着全世界的面把金球奖颁给别人，那我也认了，说明这个奖的含金量也就那么回事。”
乔纳森：“……唉，你这样有点强硬。”
张狂：“不是我强硬，是我不想被人拿捏，如果我仅仅是想挣脱拿捏也叫强硬，那就是在颠倒黑白了。
这就好比一个奴隶扔掉糠团向奴隶主说‘如果你不给我吃个米团我就不干了，打也不干了’，这时奴隶主还反过来指责奴隶‘你为什么要这么强硬呢’，这不成了颠倒黑白了吗？
怎么着，在奴隶面前奴隶主反而成了弱势的一方了？我拒绝他们的低价，怎么我还成了不讲理的一方了？天底下没有这样的道理。”
乔纳森：“这……你说的很对，可为什么，我之前有那样的想法？我得好好适应一下中国人的思维方式了，或许我们西方人被资本家洗脑的太久了。”
张狂：“那回头你可以去中国的书店买几本中国初中的课本读读了，这是连中国的初中生都明白的道理。”
乔纳森：“真的？什么书？”
张狂：“《政治经济学》，里面会把一些最简单的逻辑讲清楚的。咳，这个扯远了，或许，你可以跟曼联俱乐部好好谈谈我的事。”
乔纳森：“我清楚的，等我的消息。”
挂了电话，张狂继续他的采气血包修炼，吃下一粒肉葡萄，又咸、又甜、又油，今天加了点奶油。
“这个口味的我喜欢，下次多搞点新口味，肉肠的口味怎么样？”


第130章 到底是谁在传谣言？

乔纳森的动作比张狂预想的还要快。
10月25日上午，曼联官方网站和俱乐部官方推特几乎同时发布了一则声明，措辞之强硬让英国媒体集体愣了三秒。
“针对近期部分媒体对曼联更衣室的不实报道，俱乐部表示坚决否认。曼联更衣室团结一致，所有球员都致力于为球队争取荣誉。
所谓的'矛盾'与'敌对'纯属竞争对手为扰乱曼联备战节奏而散布的谣言，一些曼联的球员以及球迷千万要认清对手的恶毒手段，不要被对手给迷惑以及利用。
俱乐部保留对恶意造谣者采取法律行动的权利。“
落款是曼联CEO大卫·吉尔。
紧接着，弗格森在当天下午的赛前新闻发布会上被记者围堵了。
“爵士，张狂和纳尼之间真的没有矛盾吗？“
弗格森嚼着口香糖，表情像是在看一群幼儿园小朋友在争论谁偷了谁的糖果。
“你们每天不编点故事就浑身难受是吧？“他慢悠悠地说，“我执教曼联二十多年，更衣室里什么时候没点小摩擦？你告诉我，哪家俱乐部的更衣室是相亲相爱一家人的？“
记者们面面相觑。
弗格森继续说：“张狂和纳尼确实在场上的配合不多，这不是秘密，我也没打算藏。
但这不叫'敌对'以及'矛盾'，不过是两个年轻人之间的暗中较劲而已，这是良性的竞争，他们从未把他们之间的这种暗中较劲带到赛场上，所以他这是良性的，是可以共存的。我是主教练，我比你们更在意队员之间的团结，所以大家不要以讹传讹。“
他顿了顿，扫了一眼全场，然后就走了。
而后，网上开始疯传一些小作文，有人甚至开始揭露足坛真正的矛盾，就有网友发文这样写：
“你们管这叫矛盾？那我告诉你们什么叫真正的矛盾……切尔西的'本土帮'和'法语帮'，那是真正的两派。
曼城阿德巴约和孔帕尼在场上直接对骂，那是真正的矛盾。皇马卡西和C罗的阵营对立，那是真正的矛盾。至于张狂和纳尼？
他俩就是两个性格不合的同事，你干你的，我干我的，互不干扰。这要是算矛盾，那全世界的公司都得关门。
而且，他们两个从来没有在更衣室制造过任何麻烦，没有拉帮结派，没有互相拆台，更没有故意让球队输球。
如果你们非要逼着我说'他们两个是生死之交'，那我只能说，你们爱信不信，我反正不信。“
这段文字被许多网友转发，一时间曼联对手制造谣言想攻破曼联队内团结的‘阴谋论’满天飞，而首当其冲的就是天空体育的两个解说员马丁与罗布。
因为话头是由他们两个在解说时挑起来的，接着才在舆论中形成了‘张狂与纳尼的矛盾论’。
社交媒体上炸开了锅。
“天空体育在瓦解曼联的更衣室？他们通过他们的解说员来挑拨曼队的队内关系？不是说足球是公平竞争的吗？怎么也玩起了阴谋诡计？“
“切尔西本土帮vs法语帮：兰帕德、特里vs德罗巴、埃辛，这确实是公开的秘密。“
“皇马那边更精彩，卡西的女友在电视上公开批评C罗，C罗直接取关了所有西班牙队友。“
“阿德巴约和孔帕尼那场冲突你们还记得吗？曼奇尼在场边都拉不住。“
“所以张狂和纳尼这不叫矛盾，叫'办公室微冷淡'？“
“弗格森的意思是：他俩就是互相看不顺眼，但没闹事，你们别瞎操心了。“
“等等，弗格森这么一说，不就等于坐实了张狂和纳尼确实不和吗？“
“这和不和的区别在于：他们不影响球队。这才是弗格森的核心论点。“
“……”
与此同时，鲁尼、贝尔巴托夫和维迪奇也在不同场合被问到这个问题。
鲁尼的回答很直接：“张和纳尼？他们在训练场上都正常训练，没什么特别的。我跟张配合得很好，跟纳尼也配合得很好。你们是不是闲得没事干了？“
贝尔巴托夫则更文艺一些：“有些人天生就是合拍的，有些人需要时间。张和纳尼只是需要更多时间。但在场上，他们都为曼联踢球，这就够了。“
维迪奇作为队长，回答得最官方：“我是队长，更衣室里的一切都很正常。如果有什么问题，我会第一时间知道，也会第一时间处理。现在没有任何问题。“
记者追问：“那您个人觉得张狂怎么样？“
维迪奇露出了一个罕见的笑容：“他？他是个怪物。每次训练我都想躲着他走，因为他总是想找我单挑，而且……“他耸了耸肩，“他经常能赢我，在球场上他也超级能进球，平时，他是一个随和风趣的人，经常请队友们去吃中餐，可惜，我们不敢吃太多，队友们都很喜欢他。“
这段采访播出后，曼联球迷的评论区画风突变：
“从维迪奇这话里看得出来，张狂是善于与队友相处的啊，没毛病啊，他与纳尼的不和正如弗格森爵士说的一样，年轻人暗中较劲，这是良性竞技，有啥不好？“
“啊，纳尼与张狂良性竞争？纳尼竞争得过吗？纳尼已经进了几个球助攻了几个了？他拿什么跟张狂竞争？他那么菜的水平，还整天作妖与人暗中较劲？不笑死个人吗？“
“纳尼怎么水平菜了？他水平菜的话当年曼联会买他？他可是与C罗是队友。“
“得了，别替纳尼洗了，他的水平真不菜的话，曼联就不会买张狂了。“
“就是，纳尼什么水平，有些人心里没点逼数吗？“
“……”
舆论风向开始转变。
媒体原本想制造的“张狂是更衣室毒瘤“的叙事，在曼联的官方声明、弗格森和队长维迪奇的发言面前显得站不住脚。
而且，乔纳森那边也利用‘网友身份’放出了一份“数据对比“：自张狂加盟曼联以来，纳尼的场均射门数从2.7次上升到了3.1次，而进球数反而从0.37球下降到了0.21球。
“这说明什么？说明张狂吸引了更多防守注意力，给纳尼创造了更多空间。但纳尼没有把握住。这不是张狂的问题，这是纳尼自己的问题。“
这话够狠，但数据摆在那里，没人能反驳。
所以，整个舆论风向变成了‘如果张狂真与纳尼产生矛盾，站张狂还是站纳尼？’
事实上球迷与网友们站张狂的更多，只有极少的纳尼粉站纳尼。
人菜就不要作妖。
---
10月26日，联赛杯第四轮，曼联客场挑战狼队。
弗格森排出了一套半主力半替补的阵容：门将库什恰克；后卫：法比奥、斯莫林、埃文斯、奥谢；中场：吉布森、卡里克、弗莱彻；前场：纳尼、欧文、朴智星。
张狂没有进入大名单，轮休。
纳尼首发。
比赛开始后第17分钟，纳尼在右路突破后传中，欧文禁区中路抢点推射破门，1-0。
第38分钟，纳尼又在左路开出角球，欧文前点甩头攻门，2-0。
“纳尼这场踢得不错，“马丁·泰勒说，“两个助攻，干脆利落。“
罗布：“现在舆论说我们两个挑拨张狂与纳尼的矛盾，对此你怎么看？”
马丁：“我站着看，还能怎么看？他们两个不和是不是事实？”
罗布：“是事实。”
马丁：“是事实那不就完了，我们不过是说出已经发生的事实，又没有在没有事实的情况下故意捏造谣言。怎么，连事实也不让说了？”
罗布：“嘿，别这样，你会得罪曼联球迷的。”
马丁：“不，但凡理智的曼联球迷都知道我有理，不过讲了句实话而已。”
“……”
上半场补时阶段，狼队利用角球扳回一球，2-1。
下半场第67分钟，朴智星接吉布森的直塞，单刀推射破门，3-1。
第82分钟，狼队又进了一球，3-2。
最终比分3-2，曼联晋级联赛杯八强。
纳尼赛后被评为全场最佳。
他在混合区接受采访时，脸上的表情平静得有些刻意：“我踢得还行，球队赢了最重要。“
记者问：“你跟张狂较劲问题，你与张狂真合不来吗？“
“我们没有什么矛盾，不相互传球，只不过是没有合适的机会而已。“纳尼说完就转身走了。
这段采访被解读为“纳尼牵强找理由，两人关系确实紧张“。
但也有曼联球迷在论坛上说：“纳尼今天两个助攻，表现不错。但你们注意到没有？他这两个助攻都是在张狂不在场的情况下完成的。这说明什么？“
“说明纳尼需要球权，需要空间。张狂在场上，对手的防守重心在张狂身上，纳尼其实有更多空间，但他就是不知道怎么利用。“
“说白了，纳尼就是个'顺风球王'，没人防守他他能踢得花里胡哨，一旦对手重点盯防，他就不会踢了。“
“而张狂是'逆风也王'，越被盯防越来劲。“
“这不就是普通球员和顶级球员的区别吗？“
---
10月30日，老特拉福德球场。英超第10轮，曼联主场迎战托特纳姆热刺。
赛前，大名单公布。
张狂首发。
贝尔巴托夫首发。
鲁尼首发。
前锋中瓦伦西亚和欧文替补。
纳尼不在大名单里。
“纳尼连替补席都没进？“赛前热身时，看台上的曼联球迷议论纷纷。
“轮换吧，毕竟周中刚踢了联赛杯。“
“但上一场纳尼两个助攻啊，状态正好，怎么就不进名单了？“
“弗格森肯定有他的考虑。“
更衣室里，弗格森站在战术板前，用马克笔圈出了三个名字：张狂、鲁尼、贝尔巴托夫。
“我们的战术已经练了很多次了，不用消多说。热刺是一支强队，他们队伍里有一些厉害的球员，比如莫德里奇、贝尔、范德法特这样的，都是能力很强的球员。
所以，我们的防守要盯紧他们，不要让他们在中前场轻易地拿球。“
他看向张狂：“张，你的任务是撕开他们的右路防守。热刺的右后卫赫顿速度不快，你直接冲他。“
张狂点头。
“鲁尼，你负责压制他们的中卫。道森和加拉今天搭档中卫，道森站位靠前，加拉年纪大了转身慢，你打他们的身后。“
鲁尼咬着牙，点了下头。上一场联赛杯他连替补席都没进，这一场首发，他憋着一股劲。
“贝巴，你在他们之间游走，串联。用你的控球把他们的防线吸引出来，然后给两个边创造空间。“
贝尔巴托夫懒洋洋地靠在椅子上，把“慵懒“这个词演绎到了极致：“明白，头儿。“
弗格森又看了一眼替补的瓦伦西亚。厄瓜多尔人正安静地坐在那里，系着鞋带。
“安东尼奥，“弗格森说，“把状态调到最好。“
瓦伦西亚抬头，点了点头，憨厚地笑了笑：“好的，头儿。“
晚上七点四十五分，比赛开始。
热刺的首发阵容相当有威胁：门将戈麦斯；后卫：赫顿、道森、加拉、埃克托；中场：列侬、赫德尔斯通、莫德里奇、贝尔；前锋：范德法特、克劳奇。
“热刺今天的阵容很强，“马丁·泰勒说，“贝尔和列侬两翼齐飞，莫德里奇在中场组织，范德法特和克劳奇一高一快。曼联的后防线今天压力不小。“
“但曼联的攻击线更强，“罗布·霍索恩说，“张狂+鲁尼+贝尔巴托夫，这可能是目前英超最有威胁的三叉戟。关键是看他们三个能不能产生化学反应。“
贺炜：“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，本台现在为您转播的是英超第10轮，曼联主场迎战托纳姆热刺队的比赛……”
开场第3分钟，张狂在左路拿球，面对赫顿。
赫顿贴了上来，张狂左脚一拨，作势要内切。赫顿重心被骗，向内侧移动了一寸。
张狂的左脚突然变向，把球向外侧一扣，整个人从赫顿的外侧突了过去。
速度，爆发力，变向的节奏，三者在同一瞬间完美结合。
赫顿甚至连拉一把的机会都没有，张狂已经从他身边掠过了。
“张狂突破了赫顿！左路！“马丁·泰勒喊道，“他传中了！“
球在空中划出一道弧线，飞向禁区后点。
贝尔巴托夫在禁区右侧接球，胸部一停，然后横敲中路。
鲁尼拍马赶到，迎球就是一记暴力的凌空抽射！
球像炮弹一样轰向球门，戈麦斯扑了一下，球打在立柱上弹了出来。
但球弹出来的方向，直直地飞向左路。
张狂还没有停下。
他突破了赫顿之后没有停在原地欣赏自己的过人，而是继续向禁区里冲。在鲁尼射门的瞬间，他已经跑到了小禁区左侧。
球弹出来，正好落在他的面前。
张狂甚至不需要调整，左脚顺势一推，球钻进了空门。
1-0！
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！张狂！！！开场第4分钟！！！“马丁·泰勒的声音炸裂了，“曼联1-0领先！又是补射！又是门前捡漏！“
“不对，这球不是捡漏，“罗布·霍索恩说，“你看回放，在鲁尼射门的瞬间，张狂已经启动向那个方向跑了。他知道球会往哪里弹。这他妈就是预判。“
“但怎么有人能预判到门柱反弹的方向？“
“所以他叫张狂。“
老特拉福德沸腾了。
张狂跑到角旗区，高高跃起，转身，双手向下一挥：标志性的庆祝动作。
鲁尼冲过来，一把抱住他，吼了一声：“法克，你到底是怎么做到的？那种门柱弹回的球你也判断得准？“
“嘿嘿，这是天赋，“张狂拍了拍他的背，“可惜门柱不帮你，要不然我就没机会展示这个天赋了。“
“谢特，你个死变态。“
贝尔巴托夫也慢悠悠地跑过来，伸出一只手，跟张狂击了一下掌：“配合还行？“
“完美。“张狂笑了。
看台上，曼联球迷的歌声响起来了：
“Super super super Zhang！Super super super Zhang！“
“韦恩·鲁尼！韦恩·鲁尼！他是我们的英雄！“
“潇洒哥！潇洒哥！“
三前锋，三个人都被唱到了。
解说席上，马丁·泰勒说：“你注意到没有？曼联这三个前锋的跑位非常默契。张狂在左路突破，贝尔巴托夫移动到右路接应，鲁尼在中路前插。三个人形成了一个流动的三角。这是训练中反复演练过的。“
“弗格森花了近半个赛季时间打磨这个组合，“罗布·霍索恩说，“现在看来，效果非常显著。“
比赛继续进行。
热刺被打了一个措手不及，但在第12分钟，他们组织起了一次有威胁的进攻。
莫德里奇在中场拿球，一脚直塞找到前插的范德法特。荷兰人接球后转身，晃开了弗莱彻，一脚低射。
范德萨稳稳扑住。
“范德萨还是稳，“马丁·泰勒说，“40岁了，还是世界级门将。“
第19分钟，曼联再次发起进攻。
这次是鲁尼在中路拿球，他背身扛住了道森的逼抢，然后一脚斜传找到了右路插上的拉斐尔。
拉斐尔下底传中，球飞向禁区中央。
贝尔巴托夫在禁区线上胸部停球，然后没有射门，而是用脚后跟一磕，球从加拉的两腿之间穿过，滚向禁区左侧。
张狂不知道什么时候已经跑到了那里。
他迎球就是一脚推射，球贴着地面，速度极快，钻向球门远角。
戈麦斯扑了出去，手指碰到了球，但球还是改变了方向，擦着门柱内侧滚进了球网。
2-0！
“张狂！！！梅开二度！！！“马丁·贺炜喊道，“第19分钟，他已经进了两个！“
“这个球必须夸贝尔巴托夫，“徐阳说，“那个脚后跟传球简直是艺术品。他吸引了两个人的防守，然后用一个不可能的角度把球传了出来。“
“张狂的跑位也很聪明，“贺炜说，“他一直在加拉的身后游弋，在贝尔巴托夫拿球的瞬间突然启动，加拉完全跟不上。“
“加拉的转身速度……说实话，他遇到张狂这种类型的前锋，就是噩梦。“
张狂第二次跑到角旗区庆祝，这一次鲁尼和贝尔巴托夫一起冲了过来。三个人在角旗区抱成一团。
“这三个人今天踢得太开心了，“马丁·泰勒说，“你看到他们的表情了吗？像三个在操场上踢球的孩子。“
“而且纳尼不在场上，“罗布·霍索恩说，“我不知道这是不是巧合？但张狂、鲁尼和贝尔巴托夫之间的配合明显比张狂和纳尼同时在场时要顺畅得多。“
“你的意思是……“
“我的意思是，纳尼的存在可能确实影响了张狂的发挥。不是说纳尼不好，而是他们的球风不兼容。纳尼需要球权，张狂也需要球权。而鲁尼和贝尔巴托夫可以在无球状态下为张狂创造空间。“
“弗格森显然也看到了这一点。“
上半场第36分钟，热刺差点扳回一球。
贝尔在左路突破了拉斐尔，下底传中。克劳奇在禁区中央高高跃起，头球攻门。
球砸在横梁上，弹了出来。
“横梁救了曼联！“马丁·泰勒喊道，“热刺的运气太差了！“
“克劳奇这个头球……他跳起来的时候，维迪奇在他身边就像个小孩。“
“没办法，两米零一的身高，谁来了都挡不住。“
张狂在前场看着这次进攻，心里默默记了一笔：克劳奇的争顶能力很强，下半场要注意回防定位球。
上半场补时阶段，张狂差点完成了帽子戏法。
他在左路再次突破赫顿，内切后一脚弧线球兜射远角。
球划出一道漂亮的弧线，越过了戈麦斯的指尖，然后，“砰“的一声，砸在远门柱外侧，弹出了底线。
“噢！！！“老特拉福德响起一片惋惜声。
张狂叉着腰站在原地，摇了摇头。
“差一点，“他说给自己听，“就差一点点。“
“你已经进了两个了，“鲁尼跑过来，拍了拍他的头，“留点给下半场。“
“行。“
上半场结束，曼联2-0领先，当下的曼联实在是太强了，强到几乎领先其它英超球队一档，只有切尔西能勉强跟上曼联。


第131章 欧洲最强三叉戟渐露锋芒了

中场休息时，弗格森在更衣室里没有说太多。
“上半场踢得很好，尤其是前场三个人的配合。“他看向张狂、鲁尼和贝尔巴托夫，“下半场继续保持。热刺肯定会压出来进攻，我们的机会更多。“
他转向拉斐尔：“拉斐尔，贝尔的速度很快，你注意不要压得太靠上，防止他打你身后。“
拉斐尔点头：“明白，头儿。“
下半场开始后，热刺确实压了出来。
第52分钟，莫德里奇在中场送出一脚精准的长传，找到左路的贝尔。威尔士人速度全开，像一道白色闪电掠过草地。
拉斐尔追了上去，但贝尔太快了。
贝尔内切，晃开角度，一脚爆射！
范德萨飞身扑救，单掌将球托出横梁。
“范德萨！世界级的扑救！“马丁·泰勒喊道，“贝尔这脚射门势大力沉，角度也很刁钻，但范德萨的反应太快了！“
“40岁了，还能做出这种扑救，神了。“
角球开出，克劳奇再次争到了落点。他的头球攻门偏出了右侧立柱。
“曼联的后防线在定位球上有点吃紧，“罗布·霍索恩说，“克劳奇太高了，维迪奇和斯莫林在他面前都没有制空权。“
张狂回防时对维迪奇说：“队长，下一个角球，我来盯克劳奇。“
维迪奇愣了一下：“你？你比他矮了将近二十厘米。“
“我跳得比他高。“张狂说得很平静。
维迪奇看了他一眼，笑了：“行，那你试试。“
第59分钟，热刺再次获得角球。
贝尔开出角球，克劳奇在禁区中央起跳。
但有一道红色身影比他跳得更高。
张狂在克劳奇身前起跳，腰腹发力，整个人的最高点比克劳奇高了半个头，他用头球将球顶出了禁区。
“张狂！！他在克劳奇面前头球解围！！“马丁·泰勒的声音很亢奋，“哈哈，张狂的弹跳一直都是足坛的独一档，厉害，厉害。“
“法克，这个弹跳力在克劳奇的对比下真的很震撼！“罗布·霍索恩直接爆了粗口，“克劳奇两米零一，张狂一米八五，他跳得比克劳奇还高时带来的那种冲击力真的很大。“
现场大屏幕回放了慢动作，张狂确实跳得比克劳奇高了整整半个头。
看台上的曼联球迷疯了。
“我操！张狂！“
“他是什么物种？！“
“这他妈是中国人？！中国人不是都打乒乓球吗？！“
克劳奇落地后，一脸震惊地看着张狂。他显然没想到有人能在他头顶上争到球，而且是一个比他矮了将近二十厘米的人。
“你怎么跳的？“克劳奇忍不住问。
张狂笑了笑：“天赋，练不来的。“
第64分钟，曼联的反击来了。
贝尔巴托夫在后场断球，一脚长传找到前场的鲁尼。鲁尼停球，转身，面前有三名热刺防守球员。
他没有硬突，而是横敲给右侧插上的张狂。
张狂接球，面对赫顿和道森的夹防。他左脚一拨，作势要传球，然后突然加速，从两人之间穿了过去。
“张狂突破了！又是人球分过！“
他带球杀入禁区，面对出击的戈麦斯，没有射门——而是横传给了中路跟进的鲁尼。
鲁尼面对空门，轻松推射破门。
3-0！
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！鲁尼！！！“马丁·泰勒喊道，“曼联3-0锁定胜局！“
“这个球张狂太无私了，“罗布·霍索恩说，“他完全可以自己射门，但选择了传给鲁尼。“
“这就是他比纳尼强的地方，他不贪功，他的助攻是当下曼联最多的，也是英超最多的。“
鲁尼进球后冲向张狂，跳到了他的背上：“传得太漂亮了！“
“你跑位也很好，“张狂说，“我一带球你就往中路插，我一看就知道了。“
贝尔巴托夫也跑了过来，三个人再次抱在一起。
第72分钟，弗格森换人：瓦伦西亚换下贝尔巴托夫，吉布森换下卡里克。
瓦伦西亚上场后，曼联的战术稍微调整了一下：张狂移到中路，鲁尼顶在最前面，瓦伦西亚在右路负责传中。
第78分钟，瓦伦西亚在右路拿球。他面对埃克托，没有花哨的动作，只是简单的一个变向加速，然后起脚传中。
球划出一道弧线，精准地落在小禁区附近。
张狂从人群中冲出来，头球一顶，球像出膛的炮弹一样砸进了球门。
4-0？
不对，裁判举起了旗子。
“越位？！“张狂瞪大眼睛，看着边裁。
主裁判吹哨，表示进球无效。
“张狂越位了，“马丁·泰勒说，“虽然只有半个身位，但确实是越位了。“
张狂叉着腰，摇了摇头，他本来可以上演帽子戏法的。
看台上的曼联球迷嘘了边裁几声，然后开始鼓掌，为这个被取消的进球鼓掌。
“虽然没有帽子戏法，但张狂今天已经有两个进球和一个助攻了，“罗布·霍索恩说，“这个表现已经足够完美了。“
第86分钟，瓦伦西亚再次在右路传中。
这一次，张狂没有抢点，而是回做给插上的鲁尼。鲁尼迎球一脚爆射，球打在道森腿上弹了出来，飞向禁区外。
吉布森跟上，补射，球偏出了立柱。
全场比赛结束，曼联3-0战胜热刺。
赛后，张狂再次被评为全场最佳。
他在混合区接受采访时，表情轻松：“今天我们三个人踢得很默契，希望这种状态能继续保持。“
记者问：“纳尼今天没有进入大名单，是不是意味着他……“
张狂打断了他：“我再说一遍，这是主教练的安排，我没有资格评论主教练的决定。下一个问题。“
记者换了一个方向：“你和鲁尼、贝尔巴托夫的配合越来越好，你们三个人怎么这么快产生默契的？“
张狂笑了：“鲁尼是个伟大的球员，贝尔巴托夫也是。跟他们一起踢球很轻松，因为他们知道你要做什么，你也知道他们要做什么。这就是默契，我喜欢这样的团队配合。“
“那和纳尼就不能有这样的团队配合吗……“
张狂转身走了。
但这一次，他的背影看起来轻松多了。
---
赛后的新闻发布会上，弗格森被问到了纳尼的缺席。
“为什么不让纳尼进大名单？轮换吗？“
弗格森嚼着口香糖，表情平静：“是的，轮换。“
“但上一场联赛杯他踢得很好，两个助攻。状态正佳却不进大名单，这不太符合逻辑吧？“
弗格森看了记者一眼，那一眼里有一种“你在教我做事“的压迫感。
“我执教曼联二十多年，我轮换谁不轮换谁，不需要向任何人解释逻辑。“
新闻发布会现场安静了一瞬。
然后弗格森又补充了一句：“纳尼没有受伤，他状态也很好。但今天的战术更适合瓦伦西亚。
就这么简单。再说瓦伦西亚上场后也参与了球队的进攻，他没有进球但他有助攻被吹掉了，但并不影响他对比赛的影响力。“
记者还想追问。
弗格森站起身来：“好了，今天就到这里。“
---
11月2日，土耳其，布尔萨。
欧冠小组赛第四轮，曼联客场挑战布尔萨体育。
弗格森排出的首发阵容延续了对阵热刺的进攻三叉戟：张狂、鲁尼、贝尔巴托夫全部首发，瓦伦西亚替补。
“曼联今天只要不输三个球以上就能提前出线，“马丁·泰勒说，“但以他们的状态及布尔萨体育的实力，他们只会赢。“
“张狂在3轮欧冠中已经打进了8个球了，“罗布·霍索恩说，“如果今天再进，后面的梅西与C罗将更难追他。“
“是的，我们希望张狂今天继续进球……”
比赛开始后第11分钟，曼联取得领先。
张狂在左路拿球，面对两名防守球员的夹防，他没有硬突，而是横传给中路的鲁尼。鲁尼接球后一脚直塞，穿透了布尔萨体育的防线。
贝尔巴托夫从右侧斜插进禁区，停球，调整，推射远角，球滚进了球网。
1-0！
“贝尔巴托夫！“马丁·泰勒喊道，“曼联1-0领先！又是张狂和鲁尼的连线！“
“这个配合太默契了，“罗布·霍索恩说，“张狂在左路吸引了两个防守球员，然后横传鲁尼，鲁尼直塞给贝巴，三个人只用了一脚传球就撕破了整条防线。“
第28分钟，张狂扩大了比分。
这次是鲁尼在中路突破后分球给右路的拉斐尔，拉斐尔传中，球落在布尔萨体育队大禁区外弧顶处，赶来的张狂不停球直接凌空抽射。
球飞进球门上角，布尔萨体育的门将飞跃扑球，但是够不着。
2-0。
“张狂！！！欧冠第6个进球！！！“马丁·泰勒喊道，“继续领跑欧冠射手榜！“
“这是张狂标志性的凌空远射，“罗布·霍索恩说，“所有人都知道张的几大绝招：远射、头球、抢点，但是没有人防得住。“
“这就是顶级巨星。“
张狂跑向角旗区，做了标志性的庆祝动作。
鲁尼和贝尔巴托夫跑过来，三个人在角旗区击掌庆祝。
看台上的曼联球迷虽然人数不多，但声音很大：“张狂！张狂！张狂！“
第57分钟，张狂送出助攻。
他在左路拿球，内切后吸引了两名防守球员的夹防，然后一脚斜塞将球送入禁区，鲁尼从后面插上，推射破门。
3-0！
“鲁尼！“马丁·泰勒喊道，“来自张狂的助攻，真的防不住他的吗？我看布尔萨体育都派了三个人在防他了，他还能进球与助攻。“
“曼联三人的配合越来越好了，“罗布·霍索恩说，“张狂在左路拿球时，鲁尼和贝巴就知道该怎么跑位。
而且他们三人都能射门、传球、创造机会，这对对手来说是噩梦。“
第65分钟，弗格森换人：瓦伦西亚换下张狂。
张狂下场时，客场的曼联球迷起立鼓掌，虽然只有几千人，但掌声足够响亮。
“张狂被换下了，“马丁·泰勒说，“弗格森在保护核心球员，毕竟周末还有联赛。“
“这场比赛之后，曼联提前两轮从欧冠小组出线，“罗布·霍索恩说，“而且大概率会是以小组第一的成绩出线，弗格森的轮换策略非常成功。“
最终比分3-0，曼联客场完胜。
---
11月6日，英超第11轮，曼联主场对阵狼队。
曼联三叉戟延续了他们火热的状态，张狂2球1助攻，鲁尼1球1助攻，贝尔巴托夫1助攻，曼联3-1战胜狼队。
“曼联三叉戟连续三场比赛都有进球和助攻！“马丁·泰勒在解说中说道，“张狂、鲁尼、贝尔巴托夫，这三个人现在可能是全欧洲最恐怖的三叉戟。“
“让我们看看数据：张狂联赛已经进了多少球了？“罗布·霍索恩说，“11轮联赛，他已经进了，让我算算，21球？不对，上一场对热刺2球，对狼队2球，是的，11轮联赛进了21个球。这是英超历史上前11轮的最高进球纪录。“
“而且他还有14个助攻，“马丁·泰勒补充道，“这太离谱了。一个人在11轮联赛里直接参与35个进球——英超其他19支球队加起来可能都没这么多。“
“这太反人类了。“
---
11月10日，英超第12轮，曼彻斯特德比。
曼联客场挑战曼城。
这场比赛被誉为“英超本赛季迄今为止最受关注的比赛之一“，因为这是同城德比，两个吵闹的邻居之间的对话。
曼联排名第一积31分，曼城排名第四积20分，两队之间的差距11分。
第二名的切尔西25分，第三的阿森纳21分，曼联已经与这三支队伍拉开了较大的分差，特别是与第二名拉开了6分的分差。
赛前，曼城主教练曼奇尼在新闻发布会上说：“曼联确实状态很好，已经在积分榜建立了绝对的优势了。
曼联的前场三叉戟的火力很足，特别是张狂，这是一个今年出现的现象级球员，他的火力太猛了，但是今天他面对孔帕尼的时候不会那么轻松的。“
孔帕尼在赛前接受采访时也表示：“我知道张狂很强，但我已经研究过他的比赛录像了。他的跑位确实很聪明，但我会限制住他的。“
比赛开始后，张狂发现自己确实被重点照顾了。
孔帕尼几乎寸步不离地跟着他，不管是无球状态下还是有球状态下，比利时中卫都像一块牛皮糖一样贴在他身边。
第17分钟，张狂第一次成功地突破，他在左路拿球，面对孔帕尼和德容的夹防，一个变向加速，从两人之间挤了过去，但被德容从背后拉倒。
主裁判出示了黄牌，德容拿到一张黄牌。
“德容的战术犯规，“马丁·泰勒说，“如果他不拉人，张狂就单刀了。“
鲁尼的任意球开出，贝尔巴托夫抢点头球攻门，被乔·哈特扑出。
第34分钟，曼联打破僵局。
这次是鲁尼在中路拿球，他背身扛住了亚亚·图雷的逼抢，然后将球回做给插上的卡里克。
卡里克一脚直塞，张狂从左侧斜插进禁区，停球，面对孔帕尼。
孔帕尼贴了上来，张狂没有硬突，他左脚一扣，将球从孔帕尼的两腿之间穿过，然后身体从右侧绕过，人球分过！
孔帕尼转身想要追，但张狂已经比他快了整整一步。
张狂面对出击的乔·哈特，一脚低射，球从哈特的小门钻过，滚进了球网。
1-0！
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！张狂！！！曼彻斯特德比首开纪录！！！“马丁·泰勒喊道，“他穿了孔帕尼的裆！
孔帕尼赛前说他会限制住张狂，但张狂用一个人球分过打脸了！曼城太托大了，只用一个孔帕尼来防张狂，他们以为张狂只能虐虐小球队，面对强队的顶级防守，张狂一样的轻松面对啊。“
“这个进球太精彩了，“罗布·霍索恩说，“先是利用了卡里克的直塞，然后面对英超最佳中卫之一的孔帕尼，他用一个穿裆过人完成了突破。
孔帕尼转身速度不够快，一旦被张狂过了，就追不上了。这个时候，如果曼城再派一名防守球员出来，张狂说不定就形成不了射门了，所以曼城还得加强防守才行。“
张狂跑到客队看台前，双手张开，对着曼联球迷怒吼了一声。
看台上，曼联球迷的歌声压过了曼城球迷的嘘声：“Super super super Zhang！“
第58分钟，张狂送出助攻。
他在左路拿球，吸引了孔帕尼和德容两个人的防守，然后将球横敲给中路的鲁尼。鲁尼没有停球，直接一脚斜塞找到了右路插上的贝尔巴托夫。
贝尔巴托夫面对乔·哈特，一脚推射，球从哈特的手指边滑过，钻进了球网。
2-0！
“进了，进了，球进了，贝尔巴托夫！！！“贺炜喊道，“曼联2-0领先！这个进球来自张狂的横敲和鲁尼的斜塞，三个人的配合再次撕破了曼城的防线！“
“曼城今天完全被曼联的进攻三叉戟打穿了，“徐阳说，“孔帕尼虽然盯住了张狂，后来也有德容的协防，但鲁尼和贝尔巴托夫都得到了空间。你不能只防张狂，鲁尼和贝巴也是世界级的。“
第73分钟，弗格森换人：瓦伦西亚换下贝尔巴托夫。
瓦伦西亚上场后在右路连续送出传中，第82分钟，他的一次传中找到了前点的张狂。张狂头球攻门，被乔·哈特扑出，鲁尼跟上补射，被孔帕尼飞身挡出。
全场比赛结束，曼联2-0战胜曼城。
赛后，孔帕尼在混合区接受了采访，他的表情有些沮丧：“张狂是那种……你明知道他要做什么，但还是拦不住他的球员。他太快了，而且身体太强壮了。“
记者问：“你今天被他穿裆过了一次，感觉怎么样？“
孔帕尼苦笑了一下：“我会在下一场比赛找回面子的。“
其实这场比赛曼城表现得确实有点拉胯，不像强队。因为他们全场总共打出了9次射门，2次射正。
较大的7次威胁是：
第 35分钟，米尔纳前场右路突破，斯科尔斯禁区边缘犯规，曼城获得 18米直接任意球，特维斯主罚，皮球高速奔球门右上死角，范德萨飞身单掌将球托出横梁。
第 41分钟，大卫・席尔瓦中路连续盘带摆脱卡里克，突入禁区右侧，席尔瓦小角度低射远角，皮球擦远门柱偏出，维迪奇贴身干扰压缩射门角度，费迪南德补位封堵近路。
第 57分钟，亚亚・图雷中场持球横向转移，分给右路米尔纳，米尔纳横敲弧顶，亚亚・图雷禁区外重炮远射，费迪南德伸腿将球封堵挡出底线。
第 66分钟，米尔纳右路高速下底突破拉斐尔，送出高质量 45°传中，特维斯中路前点头球冲顶，维迪奇起跳贴身对抗，干扰特维斯头球落点，最后特维斯顶高飞出横梁。
第 77分钟，替补登场的亚当・约翰逊左路拿球，内切摆脱布朗，约翰逊 22码弧线远射，皮球稍稍高出横梁。
第 85分钟萨巴莱塔右路强行突破埃弗拉底线，倒三角低平传中扫向门前，中路包抄的席尔瓦推射，皮球擦左侧立柱外侧偏出。
第 92分钟，科拉罗夫左路替换博阿滕后下底传中，替补换下特维斯的阿德巴约门前 6码抢射，打在边网上。
看这7次最具威胁的射门，实际上曼城跟曼联比起来差太远了，感觉根本不是一个档次的队伍。
这搞得张狂都有点恍惚，不是说英超无弱旅吗？之前踢的那些弱队真的好难踢的啊，为什么曼城这么拉胯？
---


第132章 15轮联赛数据彻底碾压梅西C罗

战完曼城后，张狂本想约一下几个香港的归化国脚聚一聚，但是实在是赛程太紧张了，所以只好延后。
11月13日，英超第13轮，曼联客场挑战阿斯顿维拉。
这场比赛比预想的要艰难得多，张狂感觉比曼城还要难踢。
开场第9分钟，维拉就取得了领先。
阿什利·扬在左路突破后传中，唐宁后点包抄推射破门，1-0。
这让曼联上下都为之一惊，上一轮排名第四的曼城那么努力都没有攻破曼联的球门，维拉一上来就攻破了曼联的球门？
“曼联开场就落后了！“马丁·泰勒喊道，“维拉的进攻太犀利了，阿什利·扬和唐宁在两翼的突破让曼联的防线很不适应。“
贺炜：“徐指导，你怎么看曼联开场就丢球？”
徐阳：“首先排除曼联的能力水平问题，那么剩下的答案就是疏忽与意外两个答案了，很显然，这是一个疏忽的丢球，曼联开场有点开小差了，注意力不集中。”
贺炜：“是的，在英超的赛场上是容不得半点开小差的，这样的教训可不少，希望接下来曼联集中注意力，别丢球了。”
第21分钟，曼联扳平比分。
张狂在左路拿球，摆脱维拉的两名防守后一路狂奔，然后标志性的下底+内切，没有人能拦得住起速的张狂，因为太快了，变向也太快了。
张狂内切变向后一脚弧线球兜射远角，球划出一道漂亮的抛物线，越过维拉门将弗里德尔的手指，钻进了球门右上角。1-1。
“张狂！！！世界波！！！“马丁·泰勒喊道，“曼联扳平了！张狂的个人能力拯救了球队！“
“这球完全是个人能力的体现，“罗布·霍索恩说，“左路拿球，内切，兜射远角，这是罗本的招牌动作。张狂学得太像了，而且还要更胜一筹，感觉比罗本玩的还要好。“
“是啊，张这下底的冲击力，还有内切的变向的迷惑性，远远超过了罗本了。”
但第34分钟，维拉再次领先。
这次是角球进攻，科林斯在禁区中央头球攻门，范德萨扑了一下，球打在立柱上弹回禁区，赫斯基跟进补射破门，2-1。
“维拉又领先了！“马丁·泰勒说，“曼联今天的防守有点问题，尤其是在定位球上。“
“搞什么，上场曼联防曼城防的那么好，怎么到了维拉这里水平一下子拉下了一个档次？”
“遇强则强，遇弱则弱？”
“好神奇的曼联啊！”
“……”
上半场结束，曼联1-2落后。
中场休息时，弗格森在更衣室里发火了：“你们在干什么？被一支排名第九的球队压着打？范德萨前面那个球是怎么回事？防守人呢？“
球员们低着头，不说话。
接下来弗格森的“吹风机”狂吹了好几分钟，喷得曼联队上下都低下了头。
下半场开始后，曼联全线压上。
第51分钟，张狂再次进球。
这次是鲁尼在中路的直塞，张狂从左侧斜插进禁区，停球后面对科林斯，一个假动作晃开了角度，然后一脚低射，球贴着地面钻进了球门右下角。
2-2！
“张狂！！！梅开二度！！！“马丁·泰勒喊道，“曼联上下得着重感谢张狂，不管他们的后防给曼联丢多少个球，张狂都能把球赢回来。“
“得张狂者不怕丢球啊，“罗布·霍索恩说，“虽然张狂被防得很死，但维拉还做不到完全让张狂接不到球，张狂接球后仅有两脚射门，就有两个进球，效率100%。“
“这种效率，这种水平，全球少有。”
第65分钟，张狂差点完成了帽子戏法，不过他把这次进球的机会让给了鲁尼。
这次是贝尔巴托夫在禁区前的直塞，张狂从左侧切入，面对出击的弗里德尔，一脚挑传，球越过弗里德尔的头顶，鲁尼拍马赶到，然后头球攻门，球进了。
3-2！
“进了，进了，球进了，张狂助攻鲁尼，反超比分了，“贺炜的声音已经沙哑了，“曼联前场三叉戟这一连续的配合真是漂亮极了，贝尔巴托夫的直塞，张狂的内切加挑传，鲁尼的头球。感觉这是在玩一场接力赛，相当的丝滑。“
“是的，相当的丝滑“徐阳说道，“曼联的这套进攻体系全欧洲都少见，张狂、贝尔巴托夫、鲁尼，这三人已经形成了化学反应了，相互之间已是相当的默契，弗格森爵士的调教相当的成功。“
然而就在大家庆祝曼联反超比分时，第 67分钟，维拉队获得了二次角球的机会，斯图尔特・唐宁开出左侧角球，曼联解围不远，唐宁二次拿球左路 45°传中，詹姆斯・科林斯 10码近距离强力头球攻门，曼联整条后防线漏人，无球员贴身干扰。
这时，门框横梁救险，范德萨原地目送皮球砸横梁弹出，这一下是惊得曼联上下一身冷汗。
然而球弹进了球场内，唐宁接球，他左路转移分给右路马克・阿尔布莱顿，阿尔布莱顿 20码弧线劲射，曼联队竟无后卫封堵线路，幸好门将范德萨稳稳将皮球没收。
仅仅一分钟后，曼联又被维拉接连按在地上摩擦，第68分钟，曼联范德萨开球，结果一脚开到了维拉球员脚下。
阿邦拉霍得球后中路直塞渗透曼联防线，阿什利・扬禁区左肋 10码推射，幸好维迪奇贴身伸腿封堵，挡出射门线路。
维迪奇虽然挡住了射门，但是皮球弹至门前，阿邦拉霍 8码跟进补射，皮球擦左侧立柱弹出，费迪南德回追干扰步点，门框救险。
门框虽然救险，但是皮球又弹回了场内，唐宁又接到了球，他在禁区边缘低射，卡里克横移伸腿挡出底线，终于化解了连续攻势。
这两分钟真把曼联上下折腾得够呛。
第79分钟，贝巴打进曼联的第四球，张狂在左路被三人包夹，但他还是把球传了出来，鲁尼接球后横敲给贝尔巴托夫，保加利亚人推射破门。
4-2。
曼联扩大了比分，全队上下都长长地松了口气。
马丁：“太丝滑了，曼联的进攻打的太丝滑了，又是来自前场三人的相互配合，张狂的突围传球，鲁尼的横敲，贝尔巴托夫的推射。”
“刚刚我看了一下，5秒，这个进球，从张传球到贝尔巴托夫的推射进球，总共就5秒钟。”罗布也是激动的说道。
马丁：“曼联的这个前场三人组已经疯了，你不知道进球会由谁发起，有时候是张的第一个发起，然后鲁尼与贝尔巴托夫完成最后的传射。
有时候是鲁尼发起，张与贝尔巴托夫的传射。有时候是贝尔巴托夫的发起，然后鲁尼与张完成传射。
这样的流畅配合让对手防不胜防，关键是他们之间有的转换快的令人发指，有时候就是短短的几秒钟内发生。”
“没想到，没想到，我们还能在英超，还能在曼联看到如此赏心悦目的华丽进攻。之前一直被吹得狠的是巴萨与皇马的进攻配合，以前曼联在C罗、鲁尼、范尼时期的配合虽然也华丽，但没有这么华丽与快速。”
“……”
弗格森的手插在口袋里，满面的笑容，快速地嚼动着口香糖，满意地转身坐回座位。
全世界在看曼联比赛的球迷已经激动不已，这样的配合，这样的进攻，这样的速度，真的感觉兴奋的心脏都要跳出来了，太刺激了！
以为这样就能打服了维拉了？不！
第 82分钟，唐宁得球后左路一对一突破韦斯・布朗，布朗被完全过掉，唐宁切入禁区肋部，然后唐宁 20码重炮抽射，范德萨飞身扑救但指尖没能碰到皮球，门框救险，皮球擦球门右上角横梁飞出。
第 88分钟维拉的球员唐宁得球后，在曼联的禁区左路低平传中扫向小禁区，维拉替补登场的德尔冯索门前 6码抢点推射，费迪南德滑铲干扰射门角度，皮球偏出远门柱。
顽强的维拉一直反扑到了最后一分钟，幸好，这是最后一次最具威胁的攻门了，补时四分钟后，裁判吹响了全场结束的哨音。
至此，全场比赛结束，曼联4-2逆转维拉，有惊无险的再赢下了一场，感觉这一场赢得相当艰难。
赛后，张狂接受了采访，他贡献两球一助，而且第四球的发起也是他，因此再夺全场最佳。
记者：“张，先恭喜你再次拿到全场最佳，对这些比赛你如何看？这么顽强的对手，你如何评价？”
张狂：“维拉是一支令人敬佩的球队，他们的顽强，他们的精神，他们的竞技水平，以及赛场道德水平都非常的高。我喜欢他们，真的。”
记者：“那你觉得维拉对比上一场的曼城比如何？”
张狂耸了耸肩：“论阵容与球星，曼城要更胜一筹，但论在赛场上的展现，维拉展现的更好。”
记者：“好的，谢谢，祝你生活愉快！”
赛后弗格森称赞维拉这支球队赛出了风格、赛出了水平，给曼联后防持续施加了巨大压力。严格来说，曼联这场本要输球，但幸好有张狂这位巨星，能扛着球队在逆境中前行。
弗格森极少这么夸人，可见张狂这一场让弗格森真心满意了。
维拉的主帅也是持相同的观点，他表示：
“今天的维拉上下对得起所有的球迷，因为我们与强大的曼联踢得有来有回，在赛场上我们并不逊色于曼联。
但是，强队之所以是强队，是因为他们有巨星，他们的巨星可以在球队困难的时候站出来扛起球队的反扑与胜利。
我真的非常羡慕张狂这样的球员，可惜维拉资金有限，签不了这样的巨星。”
——
赛后，张狂的名字再次登上了所有体育媒体的头条。
《泰晤士报》：“张狂两次反转进球救主，助攻+关键进球发起且曼联客场4：2逆转维拉。“
《卫报》：“三叉戟再发威，张狂鲁尼贝巴三人联手轰入4球。“
《每日邮报》：“英超历史上前13轮进球最多的球员——张狂已经进了25球。“
《东方报》：“香港球员张狂英超再逞威，2球1助帮球队逆转，继续连胜！”
《……》
“啊？张已经联赛打进25球了？天啦，这才13轮啊，他这是要干嘛？要逆天吗？要知道近年来英超较好的金靴一个赛季也才30球左右，大部分是在二十几球。张才13轮就打进了25球，想想38轮过后，他得进多少球？”
“不行啊，不能再让张这么进下去了，再进下去，没有人能压住他了，难道让一个中国人拿金球？”
“虽然我不种族歧视，但是让一个黄种人拿金球，确实有点怪怪的，可是，如果张真的能拿，我也会支持。”
“没有人夸曼联的前场三叉戟吗？这么流畅的进攻，难道你们不喜欢？实在是太棒了，我现场爱死他们了。”
“确实，曼联的前场三叉戟现在默契培养起来了，真的有点无敌的感觉。”
“无敌说早了，把皇马及巴萨的三叉戟放哪了？”
“屁，来，我们来说道说道……”
---
紧凑的赛程在继续，但是张狂还是在这个密集的赛程中偷偷回了一趟巴黎，亨巴特不知道这段时间从哪里又筛选出来了几个顶级美女。
张狂看了照片后顿时心动不已，他得回巴黎去教一教这些外国美女一些中国功夫。
11月20日，英超第14轮，曼联主场迎战维冈竞技。
曼联延续了他们的良好状态，张狂进1球，贝尔巴托夫1球1助攻，鲁尼1助攻，曼联3-0战胜维冈。
11月24日，欧冠小组赛第五轮，曼联客场挑战格拉斯哥流浪者。
张狂在第31分钟接瓦伦西亚的传中头球破门，第65分钟被换下。鲁尼在第58分钟接贝尔巴托夫的直塞推射破门，曼联2-0战胜流浪者，以小组全胜战绩提前锁定小组第一。
11月27日，英超第15轮，曼联主场迎战布莱克本。
这场比赛，注定要载入史册。
开场第5分钟，张狂接鲁尼的直塞，禁区左侧推射破门，1-0。
“张狂！！第29个联赛进球！！“马丁·泰勒喊道。
第18分钟，鲁尼接贝尔巴托夫的斜传，禁区中路爆射破门，2-0。
第29分钟，张狂接博格巴的长传转移，头球摆渡给鲁尼，鲁尼推射破门，3-0。
第41分钟，张狂在禁区前被放倒，他亲自主罚任意球，一脚弧线球越过人墙，直挂球门上角，4-0。
“张狂！！！梅开二度！！！联赛第30个进球！！！“
“这还没完呢，“罗布·霍索恩说，“上半场还没结束。“
第45分钟，博格巴在中场断球后一脚直塞找到张狂。
张狂面对两名防守球员，一个变向加速从两人之间挤了过去，然后面对出击的门将，一脚推射，球从门将的腋下钻过，滚进了球网，5-0。
“帽子戏法！！！张狂帽子戏法！！！“
下半场，曼联继续屠杀。
第52分钟，鲁尼开出角球，维迪奇头球攻门被扑出，张狂补射破门，6-0。
“大四喜！！！张狂大四喜！！！“马丁·泰勒的声音已经失控了，“联赛第31个进球！15轮联赛31个进球！这是一个什么样的数据？！“
第67分钟，鲁尼接贝尔巴托夫的传中，头球破门，7-0。
“鲁尼也帽子戏法了！“
第73分钟，张狂被换下。
他下场时，老特拉福德的七万名球迷集体起立，掌声持续了整整三分钟。
最终比分7-1（布莱克本在第81分钟打进一粒安慰球）。
赛后，曼联三叉戟的数据统计被各大媒体放在头版头条：
张狂：15轮联赛31球14助攻；欧冠4轮10球4助攻。
鲁尼：15轮联赛14球9助攻；欧冠4轮4球3助攻。
贝尔巴托夫：15轮联赛11球6助攻；欧冠4轮3球2助攻。
三人合计：15轮联赛56球29助攻；欧冠4轮17球9助攻。
这个数据一亮出来，直接就在舆论场炸了。
“这是英超历史上最强的三叉戟吗？“马丁·泰勒在赛后节目中说，“让我们看看数据对比：
曼联三叉戟56球29助攻，切尔西的德罗巴+阿内尔卡+马卢达当赛季合计36球.
阿森纳的亨利+博格坎普+永贝里巅峰赛季合计44球，利物浦的苏亚雷斯+斯图里奇+斯特林最高赛季合计47球。
56球，这是英超历史上三叉戟的最高纪录了，关键中的关键是，这只是15轮的数据，连赛季过半都没有。
这是要创造历史的惊人数据，哪支球队会有这样的超强爆炸数据呢？特别是张狂，他才15轮就打入了31粒进球，前无古人啊。“
“而且张狂一个人的数据就超过了绝大多数球队全队的数据，“罗布·霍索恩说，“31个进球，14个助攻，他一个人直接参与46个进球。曼联全队15轮联赛进了多少球？
49个，张狂参与了其中的46个。这他妈的已经不是足球了，这是降维打击。“
“但需要注意的是，鲁尼和贝巴的无球跑动和牵扯能力是张狂能进这么多球的重要原因。他们三个人的化学反应，是曼联本赛季所向披靡的关键。“
马丁：“是的，让我们来看看当下球坛的梅罗双骄15轮过后的数据吧：
C罗，西甲15轮过后，15轮打进18球6助，在欧冠4轮打进3球2助，而梅西在西甲15轮打进13球8助，欧冠4轮5球3助。”
罗布：“啧啧，这已经是在碾压梅罗双骄了，实在太残暴了！”
马丁：“不看不知道，一看吓一跳，之前一直觉得梅西与C罗的数据好厉害，现在看看张狂的，真的太吓人了。”
---


第133章 张狂：我为C罗鸣不平！

11月30日，联赛杯第五轮，曼联客场挑战西汉姆联。
弗格森派出了全替补阵容：门将库什恰克；后卫：法比奥、埃文斯、斯莫林、奥谢；中场：吉布森、卡里克、弗莱彻；前场：朴智星、欧文、马切达。
张狂、鲁尼、贝尔巴托夫全部轮休。
结果，曼联0-4惨败于西汉姆联，被淘汰出联赛杯。
赛后，弗格森在新闻发布会上说：“我轮换是为了保护球员，联赛杯出局确实让人失望，但赛季很长，我们还有英超和欧冠要踢。“
媒体没有大肆批评，毕竟曼联在英超和欧冠的表现太强势了，输一场联赛杯实在算不了什么。
但网上还是有人调侃：
“曼联：我们轮换了主力，然后输了0-4。“
“张狂、鲁尼、贝巴：我们在家看比赛，然后发现球队输了0-4。我们是不是应该去拯救一下？“
“这就是有没有三叉戟的区别？“
“弗格森：联赛杯？那是什么？我的眼里只知道英超和欧冠，最多算上一个足总杯。“
“弗格森：不，是因为这一个月赢得太多了，需要输一场来平衡一下球队的气运。开局太无敌了，有时候并不能笑到最后，所以，联赛杯，放弃吧。”
“……”
---
张狂也是趁着这几天没有比赛的时间，召集了归化后的肖恩·劳里、克里斯·康、乔希·陈、周定洋、杰克·许几人一起在巴黎聚了聚，主要就是一起相互了解一番，然后租了个训练场，几人一起上场交流了一番。
既是彼此熟悉对方的能力，也是张狂请来的团队看看他们几个在团队制定了相关的训练计划后提升得怎么样了。
检测之后，张狂还算满意，他是知道亚洲强队成员的水平的，曼联队内就有一个朴智星，博尔顿的李青龙，埃弗顿的澳大利亚国脚卡希尔等。
之前法甲还与日本国脚松井大辅对阵过，之后也与摩纳哥的朴永周对阵过。
所以，亚洲强队大概是什么水准他比较清楚，因为他试过了肖恩、克里斯、乔希、周定洋几人的实力后，发现这几人虽算不上顶级水平，但跟几个亚洲旅欧的国脚比，水平其实并不相差很远。
他们几个练一练，再提升一两年，水平应该与这几个亚洲国家的国脚相差无几。。
这让张狂信心大增。
虽然他希望全队上下的水平都能达到强队级别，但很显然现阶段这个想法太奢求了，先把中轴线稳住才是王道。
大家一起训练了三天，幸好，他们几人当下并非所在球队的绝对主力，球队也没有非要他们参加什么比赛，所以才有时间与张狂聚了三天。。
他还拉着这几人一起在12月1日接受了香港东方报、文汇报、明报等多家媒体的联合采访。
采访地点安排在巴黎的一个足球训练基地的会客室，张狂几人一起围坐在一个㮋圆形的沙发前，面前摆着一瓶水和一叠资料。
张狂首先发话：“开始吧，随便问。”
记者问：“张狂先生，你在曼联的表现让全世界震惊。你觉得你现在是不是世界上最好的球员？“
张狂愣了一下，然后笑了：“这个问题有点难回答，毕竟所谓的最好的标准是什么，这个每个人的想法不一样。
我只是在每场比赛里尽力做到最好，至于是不是世界上最好的，这个问题留给别人去评价吧。“
记者：“但你的数据确实超过了梅西和C罗。C罗在西甲15轮进了18球，梅西进了13球，而你在英超15轮进了31球。你怎么看待这个对比？“
张狂说：“C罗和梅西都是伟大的球员，他们的职业生涯有很多值得我学习的地方。数据只是一方面，足球不只是进球和助攻。
而且……“他顿了顿，表情认真了一些，“英超和西甲的战术环境不一样，直接对比数据不太公平。“
记者：“你觉得你能拿今年的金童奖吗？“
张狂沉默了两秒：“如果我说不想拿，那是骗人的。但金童奖不是我自己能决定的，我能决定的只有：在每一场比赛里进球，帮助球队赢球。其他的，顺其自然吧。“
记者：“那金球奖呢？”
张狂：“啊？那个就太遥远了，今年肯定没我的机会了，明年以后的事情以后再说吧，我只能说，我会朝这一方面努力，能不能成功并不是我能控制的。”
记者：“张狂，你放弃香港队的最后一场亚预赛的比赛有点让球迷们失望，对此，你怎么看？”
张狂：“说实在的，你们也看到了，我在曼联的比赛日程相当的满，连与香港队上下合练的机会都很少。
如果香港队的比赛是赢了就可以晋级，或者后面还有很大希望的比赛，我一定会参加。
但是，最后一场亚预赛是香港队不管输赢都会出局的比赛，我去参加的意义不大。其实我更希望是以全新赛程与面貌代表香港队出战，所以明年的世预赛才是我们表现的时候。”
张狂说着，指了指几位香港队的新队友。
记者：“那你对世预赛的把握有多少？是十强赛？还是世界杯的资格？你觉得当下的队友能一起达到你设想的目标吗？”
张狂：“那肯定是世界杯的资格啊，说实在的，中国队不参加世界杯不仅是中国人的损失也是世界杯的损失。
所以，我们一直以为的目标就是世界杯资格。至于，你说的队友实力，他们几个再练个半年一年的，差不多与亚洲强队的主力水平不相上下，甚至感觉要稍强一些。
至于香港本土球员的实力，我还没与他们合练过，当前还不知道。但是，我相信他们的水平也不会太差，毕竟他们与亚洲强队踢比赛时，有时也有不俗的表现。”
记者：“肖恩，你是怎么想到要加盟香港队的呢？是因为张狂与贺启刚先生的共同说服吗？”
肖恩：“当然，有他们一起说服的原因。另外，也有我职业规划的原因，作为足球运动员谁不想站在世界杯的舞台？既然有这样机会，为什么不呢？
另外最重要的原因是血脉的召唤，我是华人，理应在有机会代表华人队去拼世界杯时出一份力量。”
记者：“那你觉得香港队有机会吗？或者说你对未来的香港队有信心吗？”
肖恩：“当然有，只要香港队以张狂为基础组建，且张狂未来一直保持良好的竞技状态，那么他至少可以参加四届世界杯。
加上香港队以后的选材不拘一格，以全世界的华人为基础的选拔方式，一定可以慢慢组建出一支超强的香港队代表华人出战的。”
记者：“你是因为未来四届有张狂为核心，且全世界选拔华人足球苗子这两大策略而吸引的？”
肖恩：“这占很大原因，有没有巨星为基石，以及是否有未来最吸引人的组队思路，这是判断一支国家队能不能成功的基础。
很显然，香港队目前的两个因素都有了，所以我相信香港队能取得成功，我也希望为其贡献一份属于我个人的力量。”
记者：“杰克，你现在在澳超已经是主力球员了，你……”
接下来记者们一一采访了几个归化球员，采访结果令他们相当满意，他们把张狂在巴黎召唤的几个归化形容成‘张狂空闲时的香港队旅欧球员的队训’，意思是张狂领着几个旅欧球员在欧洲自己训练。
几篇采访与视频一起出现在香港的媒体上时，整个东亚及东南亚都沸腾了。
因为所有的球迷都从这几人的身上感受到了一点：目前香港队正走在强队的正确建队之路上。
有巨星作为基石，有好的建队思路，有全球华人的热心支持，仿佛香港队立马就要成为华人之光了。
（网上讨论过于刺激，不宜展示，确实挺分裂的。）
“……”
除了12月1日的采访，12月5日，张狂回到了曼彻斯特后，又接受了一场欧洲媒体的集体采访。
这是多家媒体多次向张狂的经纪公司以及曼联俱乐部申请后，张狂最后同意才得到的机会。
是的，就是这么复杂。
许多的俱乐部都是这样的，没有得到俱乐部的许可，球员不能私自接受专访的。
哪怕是赛前发布会、赛后混合区、转播商官方采访都是需要俱乐部审核的。
当然，这些都只是原则上的，其实有时候管理的是较松的，只要球员不闹出事，偶尔被媒体堵住不得不回应几句，一般俱乐部与经纪公司是不追责的。
当然，一些球星也有一些特权的。
比如像张狂这样的，弗格森就给了他特权，允许他在舆论上给自己造造势，这是当年张狂签约时的条件之一。
为什么会有这些特权？
很简单，球星有时候并不只是需要用球场上的数据表现，更需要在舆论上造势，特别是像张狂这样的中国球员，如果不在舆论上造造势，那想提升知名度是有一定的难度的。
如果你在球场上表现得非常出色，而在媒体上表现的很沉闷，媒体就会把你冠上‘闷葫芦’、‘压迫制度下的机器人’、‘落后文明的工具人’等头衔，然后让你在球迷心中大打折扣，甚至会让一些投票的人对你印象极差。
这就是张狂为什么要在媒体面前这么活跃的原因，而弗格森对这一行为其实也是默许的。
他都活了70多年了，他哪能不懂西方媒体的那些偏见？而弗格森从来不是有偏见的人，如果他是偏见的人，他就不会使用朴智星那么多年，也不会签董方卓与张狂这样的东方球员了。
张狂在曼彻斯特斯温顿希尔顿逸林酒店接受了来自欧洲多家媒体的采访，采访的内容可以说相当的丰富。
《马卡报》记者：“张，你15轮打进了31粒联赛进球，4轮欧冠打进了10粒进球，已经远远超出了梅西与C罗的数据，你领先他们是什么原因？是英超联赛更容易进球？还是技术水准比他们两个更强？”
张狂笑了笑，这个记者挖这坑太明显了啊，把他当成欧洲的那些没有文化水平的粗俗球员了？
张狂：“梅西C罗都是伟大的球员，我的数据超过他们，这只是截取了15轮的数据，等赛季结束，我们的数据对比不会这么夸张。
至于我的数据为什么会这么好，我相信C罗更有发言权，毕竟他是踢过英超的，到底是英超更好进球，还是西甲更好进球，他是明白的。
而梅西，他一直在西甲，在巴萨，对于外面的俱乐部与联赛是陌生的。所以，没有人知道他如果在别的联赛或俱乐部会有什么样的数据。
因此，这跟什么联赛的关系不大。至于是不是技术的原因，我相信全世界有不少的足球专家都已经分析过了，我也看到过相关的分析。
我认为有些分析是准确的，在技术上梅西更有天赋，C罗是天赋+努力型，而我技术只能说还行，但是我的优势在身体能力。
我有较好的技术，但是但我的身体能力远强于他们两人，这就是为什么我的进球数据更多的原因。”
记者：“对于C罗与梅西，你更喜欢哪一个？”
张狂：“都喜欢，梅西踢球如同跳舞的精灵，非常的灵巧与让人赏心悦目。C罗嘛，他是我的偶像，我喜欢他那股拼劲，不认输，每秒必争，且有超强的自制力的特质。
你知道吗？我非常敬佩他为了提升自己每天过着吃水煮食物的狠劲，换成是我，我做不到，我每天的食物必须是我的中餐厨师做，或者是我自己下厨，我不会亏待我的胃，我喜欢美食。
当然，我之所以能这样做，是因为我特殊的天赋，我吃什么对身体都不会有坏的影响，只有好的影响。
别的球员可千万别这么做，只会毁了你们，你们更需要学习C罗。”
记者：“C罗是你的偶像？可是你现在的数据超过你的偶像了。”
张狂摊了下手：“但这并不代表他就不是我的偶像了，我刚才说了，我敬佩他的精神与特质，并不只是他超级能进球的数据。
而且，我认为C罗当下的数据不怎么好，主要是他还没有找到好的方式，另一个就是战术上并不适合他。”
记者：“刚才你说到战术，你认为什么样的战术适合他的发挥？”
张狂：“我知道穆里尼奥喜欢去球星特权化，拒绝凌加于体系之外的个人主义，他既需要球星的能力，又希望球员能成为执行他战术的机器人。
但事实上，瓜迪奥拉也是一个所谓的去球星化的主帅，但他在巴萨时围绕梅西打造战术体系，这才使他取得了成功。
如果他离开梅西，到了别的球队，肯定不会这么成功。除非他到了一个又拥有梅西一样的天才球员的球队，然后围绕那个球员打造战术，他才会重新拥抱成功。
事实上，在这一点上做的很好的是弗格森爵士，他就是既能围绕球星打造核心战术，又不会让球星过度影响球队的主教练。
比如他最为成功的时期是贝克汉姆时期，以及C罗时期，接下来会是张狂时期。而C罗现在就面临这样的一个困境，他需要主教练围绕他来打造体系，他才会是最完全体的他，要不然现在不是。”
记者们震惊了。
张狂知道他说这话不是无的放矢的，因为真正的巅峰期的C罗，就是齐达内时期。
齐达内以C罗为核心，围绕C罗打造出了一套整体战术，然后皇马直接来了个欧冠三连冠，创造了全球俱乐部的奇迹，成为了五大联赛的唯一成就。
可见，这个战术是多么的重要。
而当C罗离开了皇马，齐达内的体系就彻底崩了，齐达内也离开了主帅的职位，之后皇马的统治力就迅速的下降了。
直到安切洛蒂到来，皇马才重新找回了夺取欧冠的能力。
同样的，瓜迪奥拉离开了巨星，他确实有能力带领球队统治联赛，但是想拿欧冠很难。
直到2023年他才依靠哈兰德这个超级巨星才重新拿到了欧冠，这就是事实。2021年他带领曼城在决赛0：1输给了切尔西，什么原因？没有巨星在关键时刻站出来。
当然，并不是说没有巨星就夺不了欧冠，也有很多的球队没有巨星一样夺欧冠，只是说统治力不强，然后运气成份很大。
记者：“张，你知道你说这些话的影响是什么吗？”
张狂：“我当然知道，我只是觉得C罗有些被冷落了，其实他不该转会，曼联不一定比皇马差，如果他留在曼联，他现在至少已经拿到了第二座欧冠或第二座金球奖了。
当然，我不是批评之前皇马的主帅，也不是批评穆里尼奥的战术，实际上穆里尼奥是一个顶级大师，只是他不怎么会用超级球星而已。”


第134章 引爆舆论场的"张狂言论"

张狂那段关于C罗、穆里尼奥和瓜迪奥拉的采访内容，从曼彻斯特斯温顿希尔顿逸林酒店的会客室传出后，仅仅用了几小时，就引爆了整个欧洲足坛的舆论场。
甚至蔓延到了亚洲及全球。
《马卡报》率先在官网头条挂出了醒目的标题：《张狂：C罗被冷落，穆帅不懂用巨星》
并配上张狂说话时的照片，标题下方配了一段导语：“曼联新王炮轰皇马战术体系，直言若C罗留在曼联早已再夺金球。“
《阿斯报》的措辞没那么直接，但同样抓住了爆点：“张狂批评瓜迪奥拉离了梅西不会成功，盛赞弗格森是'围绕球星建队的典范'！一位19岁的年轻人，正在给世界名帅上课。“
而加泰罗尼亚的《世界体育报》和《每日体育报》显然更为敏感，毕竟张狂言论中“被点名“的瓜迪奥拉，正是巴萨的教父级人物。
《世界体育报》的专栏文章标题很直接：《张狂对瓜迪奥拉的“不懂球“指控，傲慢还是无知？》
一时间，整个欧洲的体育媒体都沸腾了。
天空体育的王牌节目《足球星期六》专门开了一个专题讨论环节，主持人杰夫·斯特林召集了四位嘉宾围坐在演播室里。
“张狂最近在接受采访时，对几位世界顶级主帅和球星发表了一些相当……尖锐的看法。“斯特林的开场白很克制，“他直言穆里尼奥'不怎么会用超级球星'，并暗示瓜迪奥拉的战术体系完全依赖梅西。同时他还表示，C罗离开曼联去皇马是一个错误的选择。各位怎么看？“
前利物浦后卫卡拉格直接笑了：“我得说，这小子胆子真大。他才踢了不到半个赛季的英超，就敢对穆里尼奥和瓜迪奥拉指手画脚？
穆里尼奥拿了两个欧冠，瓜迪奥拉带着巴萨拿了六冠王。张狂拿了什么？英超月最佳球员？“
另一位嘉宾保罗・默森皱着眉头摇了摇头：“不，卡拉格，你这话说得不对。球员能不能评价教练，跟球员拿了多少冠军没关系。张狂说的有没有道理，这才是关键。“
“那你觉得有道理吗？“斯特林追问。
保罗・默森沉默了两秒：“……有部分道理。他说C罗在曼联时期被围绕建队，数据很炸裂，这没错。
但穆里尼奥在皇马正在做的事情，其实也是在围绕C罗建队。只不过穆里尼奥的方式是让全队防守反击，把球快速交给C罗。
这和弗格森时期的方式不同，但本质上是一样的。“
“那瓜迪奥拉呢？“卡拉格追问，“他可是被张狂直接点名了。“
保罗・默森耸了耸肩：“这我就不评价了，我不是瓜迪奥拉的球迷。但我得说，张狂这种级别的球员，在球场上确实能感受到一些教练的战术布置对个人发挥的限制。他说的未必是错的，只是说话的方式太直接了。“
同一时间，BBC的《当日比赛》节目也在讨论这个话题。主持人加里·莱因克尔请来了伊恩·赖特和阿兰·希勒。
赖特很直白：“我挺喜欢张狂这种性格的，现在的年轻球员接受采访全是套话，'我们踢得不错'，'对手很强'，'感谢教练'，听得让人想睡觉。
张狂不一样，他说真话，而且他说得还挺有水平。你看他评价C罗那段，他对战术的理解是很清晰的。“
希勒则更冷静一些：“他说得有没有道理，得看谁来说。张狂现在的数据确实炸裂，31个进球，14个助攻，这太离谱了。
但他才踢了15轮英超，样本还太小。等到赛季结束，如果他能保持这个状态，那他说话的分量就不一样了。“
莱因克尔笑着总结：“所以他现在的言论，可以算作'新星宣言'？“
西班牙的舆论场更为炸裂。
塞尔电台的王牌节目《足球小屋》里，主持人马努·卡雷尼奥和几位嘉宾讨论得热火朝天。
“张狂说穆里尼奥不懂用超级球星，“卡雷尼奥念着张狂的言论原文，“但他是不是忘了穆里尼奥带过罗纳尔多、舍甫琴科、德罗巴、埃托奥？这些不是超级球星？“
嘉宾之一、《阿斯报》记者罗伯托·戈麦斯接过话茬：“但他说得也没全错。穆里尼奥在国际米兰，埃托奥甚至被他改造成了边锋。
穆里尼奥确实喜欢把球星'工具化'，这跟弗格森那种让球星自由发挥的方式不一样。“
“但穆里尼奥拿了两个欧冠，“另一个嘉宾反驳，“你不能说一个拿了两个欧冠的教练'不会用超级球星'吧？“
“那瓜迪奥拉呢？“卡雷尼奥转向另一个话题，“张狂说他离开梅西就不会成功，这话可狠了。“
“啊，这话就更狠了，“罗伯托·戈麦斯笑了，“但我得说，张狂这话其实有道理。瓜迪奥拉在巴萨的成功，确实是建立在梅西这个基石上的。
但话说回来，哪个教练的成功不是建立在好球员基础上的？弗格森靠C罗，张狂现在不也在靠他自己？“
加泰罗尼亚的《球场演播室》节目气氛就没这么轻松了。主持人霍尔迪·格拉西亚冷冷地说：“一个19岁的年轻人，踢了15轮英超好球，就开始点评世界顶级教练了？他以为他是谁？梅西19岁的时候可没这么狂妄。“
另一位加泰罗尼亚记者附和道：“而且他说瓜迪奥拉'离开梅西不会成功'，这话是对瓜迪奥拉整个战术体系的否定。
瓜迪奥拉的足球哲学：控球、高位压迫、位置轮转，这些都是超越任何单个球员的存在，张狂根本不理解这些。“
德国的《体育纵览》节目则是以另一个视角切入。
主持人托马斯·瓦格纳开场就说：“曼联的张狂批评了穆里尼奥和瓜迪奥拉，但真正有趣的是他对C罗的评价，他说C罗'不该离开曼联'。
让我们来分析一下：如果C罗留在曼联，有张狂这样的队友在侧翼牵制，葡萄牙人的数据会不会更恐怖？“
嘉宾、《踢球者》记者卡尔-海因茨·维尔德接过话：“这问题有意思。张狂说的其实隐含了一个逻辑：超级球星需要被'围绕'，而不是被'使用'。
C罗在曼联时期有吉格斯、斯科尔斯给他喂球，在皇马初期他要适应皇马的体系，可是两年过去了，C罗似乎并没有如鱼得水。“
“但张狂自己也才踢了不到半个赛季的顶级联赛，“另一个嘉宾提醒道，“他的样本太有限了。
万一他明年状态下滑了呢？到时候再回头看这些话，会不会觉得有点自负？“
“自负是超级球星的标配，“维尔德笑道，“你看看年轻时的C罗，不也被叫'花架子'？你看看年轻时的伊布，不也被批评'华而不实'？张狂现在有这个数据打底，他说什么都有底气。“
意大利《天空体育秀》的讨论则相对温和一些，主持人法比奥·卡雷萨请来了前意大利国脚迪卡尼奥。
迪卡尼奥是张狂的“粉丝“，一开口就带着明显的好感：“他说的话没什么问题。他只是说了很多人想说但不敢说的话。
穆里尼奥的战术确实对超级球星有限制，瓜迪奥拉的体系也确实需要梅西这种级别的球员来驱动。这是事实，不是批评。“
“那你觉得穆里尼奥和瓜迪奥拉会怎么回应？“卡雷萨问。
“穆里尼奥肯定会有话说，“迪卡尼奥笑了，“他是那种'你说我一句，我回你十句'的人。
瓜迪奥拉嘛……他可能会轻描淡写地回应，说张狂是个好球员，然后继续做自己的事。“
法国《Jour de Foot》的主持人蒂埃里·杜布瓦则在节目里感慨：“当一个球员的数据强到这种地步时，他说什么都会被放大。
张狂15轮进了31个球，这个数据太离谱了。所以他说的话，不管对不对，都会有人认真对待。“
日本的《足球直播室》也专门讨论了这个话题。主持人佐藤晃一请来了前日本国脚中村俊辅。
“张狂君的观点很有意思，“中村俊辅斟酌着用词，“他说的'围绕超级球星建队'这个思路，其实在亚洲足球里也很常见。
比如国家队如果有核心球员，战术就会向他倾斜。张狂在曼联的角色很像这个，他是核心，队友为他创造空间。“
佐藤问：“那你觉得他说的对吗？瓜迪奥拉真的离开梅西就不会成功吗？“
中村笑了：“这个……我不知道。但我觉得一个19岁的球员敢这么说，说明他对足球有自己的理解。
这种理解或许不全面，但至少是有思考的。比那些只会说'我们踢得不错'的球员强多了。“
香港的《英超速递》节目主持人陈恩能直接引用了张狂的言论作为开场白，然后转向嘉宾何辉：“何辉，你怎么看张狂这番话？“
何辉推了推帽子：“我觉得他说得挺中肯的。你可能觉得他口出狂言，但你看他分析C罗那段，他说皇马可能不如曼联适合C罗，这不是随口说的。
C罗在曼联拿了金球奖，去了皇马后适应了一段时间才慢慢找到节奏，却依然没能充分发挥优势，到现在为止，可以说他踢得并不开心，这说明弗格森的体系确实更适合他。“
“那你觉得张狂说的'穆里尼奥不会用超级球星'有道理吗？“陈恩能追问。
“穆里尼奥在国际米兰用过埃托奥，在切尔西用过德罗巴，“何辉缓缓道，“这些都算是超级球星。
但他的用法确实是工具化，把球星放进体系里，而不是为球星打造体系。这和弗格森确实有细微的不同。
弗格森也不是说专为围绕着球星打造体系，但他确实依靠贝克汉姆、C罗两代巨星拿到了两个欧冠冠军。张狂说的只是这种差异，算不上批评。“
“那瓜迪奥拉呢？“
何辉笑了：“这话题太敏感了，我不敢乱说。但张狂的勇气我是佩服的，敢说真话的人不多了。“
日本的《足球直播室》、韩国的《足球资讯》、法国的《Jour de Foot》、意大利的《天空体育秀》、德国的《体育纵览》和《双人传球》……几乎所有主流足球节目都在这一周把话题聚焦到了张狂的言论上。
舆论场上，“挺张派“和“倒张派“的边界也越来越清晰。
西班牙的《世界体育报》专栏作者哈维尔·马斯卡罗写了一篇长文，标题是《张狂，请先拿了金球再说话》。
文章直接火力全开：“你进球多是事实，但你在英超踢了15轮好球，就开始点评世界顶级教练了？
穆里尼奥拿了两个欧冠，瓜迪奥拉拿了两个欧冠，你呢？连个英超的联赛冠军都没拿过。等你拿了英超冠军、欧冠冠军、金球奖，再来说话不迟。“
而英国的《卫报》专栏作家巴尼·罗奈则持不同态度，他的文章标题是《张狂的话里有道理，别因为他年轻就忽视他的观点》。
文中写道：“当一名球员能以张狂这样的数据碾压联赛时，他对足球的理解显然有独到之处。他说'围绕超级球星建队'这个思路，其实是对弗格森成功哲学的精炼总结。
弗格森在曼联的多次重建，核心都是围绕一个巨星配置阵容。贝克汉姆时期，C罗时期，现在的张狂时期。这种思路本身没有错。“
德国的《图片报》则做了一个很有意思的“数据对比“专题：把张狂、C罗、梅西在各自联赛前15轮的数据摆在一起，然后让读者投票：“张狂的言论是否配得上他的数据？“
结果72%的读者投了“配得上“。
这个投票结果本身说明了一个问题：数据和战绩才是硬通货。
你踢得好，说什么都有人听；你踢得烂，说再多也没人搭理。
---
第三天的下午，西甲第14轮的赛前的新闻发布会上，记者们把“张狂言论“的话题抛给了瓜迪奥拉。
瓜迪奥拉的表情很平静，甚至带着一点微笑。
“张狂是一个很优秀的球员，我看了他很多比赛，他的数据非常惊人。“瓜迪奥拉的语速不快不慢，“但是对于主教练战术的评论……
我觉得他可能还早了一点。足球战术是一个很复杂的东西，需要很多年的研究和实践才能真正理解。
他应该更关注于足球本身：进球、助攻，以及帮助球队赢球。这些才是他现在最应该做的事情。“
记者追问：“他说的'围绕超级球星建队'这个观点，您认同吗？“
瓜迪奥拉摇了摇头：“每个教练都有自己的哲学。我的哲学是控球、压迫、位置轮转。我不会因为某个球员而改变我的哲学，因为哲学是超越球员的。
但我也尊重其他教练的方式，比如弗格森爵士，他有他的方式，而且很成功。世界上有很多条路可以通向成功，我没有资格评判别人的路是对是错。“
这段话被《每日体育报》解读为“瓜迪奥拉优雅回击张狂的傲慢“。
隔天，皇马赛前的新闻发布会上，穆里尼奥也被问到了同样的问题。
穆里尼奥的表情就丰富多了。
他先是笑了一下，然后慢悠悠地说：“张狂是一个现象级的年轻球员，他的数据太疯狂了。所以他说的每一句话都会被放大，这是正常的。“
记者追问：“但他评价您的战术……“
穆里尼奥摆摆手：“我不介意。这个世上有无数条通往正确的道路，但是不是每一条都适合所有人的。有的人不走所有人认为正确的那条路，并不代表就错了。“
他顿了顿，嘴角露出一丝标志性的微笑：“而且，如果不走那条正确道路的人还拿了两个欧冠冠军呢？“
现场一片笑声和闪光灯的咔嚓声。
穆里尼奥的回应被媒体评为“以柔克刚“的典范，既没有正面冲突，又用成绩作为最有力的回击。
---
直到第四天，C罗本人才被问到了这个问题。
在皇马的一次商业活动间隙，记者们围了上去。
“克里斯蒂亚诺，你看到张狂对你的评价了吗？他说你是他的偶像，他敬佩你的自制能力与不服输的精神，还说你不该离开曼联，说皇马不一定比曼联好……“
C罗穿着笔挺的西装，脸上挂着一个标准的微笑。他沉默了两秒，然后开口了：“张狂是一个很优秀的球员，我很感谢他的认可和支持。“
记者追问：“那你后悔离开曼联吗？“
C罗的笑容稍微淡了一点，但语气还是很平和：“我只关注以后。以前的事，过了就过了。我在皇马很开心，这里很好。“
“那你对穆里尼奥的战术怎么看？张狂说……“
C罗打断了他：“我在努力做好一个顶级球员该做的事情。至于战术的问题，那是主教练的工作。我的工作是进球，帮助球队赢球。其他的问题，我无法解答。“
说完，他转身走进了会场。
这段短短的采访被各路媒体反复解读。
《马卡报》的标题是：《C罗感谢张狂认可，避谈穆帅战术》。
而《阿斯报》的标题则更有深意——《C罗拒评穆里尼奥，皇马内部是否已有裂痕？》
---
与此同时，弗格森那边也终于被记者堵住了。
12月6日，欧冠小组赛第六轮，曼联主场迎战瓦伦西亚的前一天，弗格森在赛前发布会上被记者“围攻“了。
“爵士，张狂最近关于C罗、穆里尼奥和瓜迪奥拉的言论在舆论上引起了很大的反响，你怎么看？“
弗格森嚼着口香糖，表情很平静，仿佛早就料到会被问到这个问题。
“张狂还年轻，“弗格森慢悠悠地说，“他正处于对足球知识极度饥渴的年纪。他悟透了一点知识后，就迫不及待地想要展现他的所思所得。这很正常，很多年轻球员都有这个阶段。“
记者追问：“那你赞同他的观点吗？“
弗格森看了那个记者一眼：“我既不批评他，也不完全赞同他。足球战术是一个很大的命题，你需要在实践中积累多年的经验才能真正理解。
张狂现在看到了一些东西，但他的理解还停留在表面。等他多踢几年，多经历一些不同的战术体系，他的看法可能会改变。“
“那你觉得他说的'围绕超级球星建队'是对的吗？“
弗格森笑了一下：“这个问题……我得说，每个教练都有自己的方式。我的方式是在战术体系中给核心球员足够的自由，让他们发挥自己的创造力。
但这不代表其他教练的方式就是错的。穆里尼奥拿过两个欧冠，瓜迪奥拉也拿过一个。你不能说这两个拿过欧冠冠军的教练'不用球星'。“
他顿了顿，语气轻松了一些：“不过，张狂的勇气我很欣赏。年轻球员敢于表达自己的看法，这是好事。只要他别在更衣室里也这么说话就行了。“
现场一阵笑声。
弗格森这番话被媒体解读为“既不护犊子也不批评，慈父式回应“。
而《卫报》的专栏作家巴尼·罗奈则在当晚的文章中写道：“弗格森显然在保护他的弟子。他没有批评张狂，但也没有完全认同他的观点。
他给张狂留了台阶下：'你还年轻，看法还会变！'这既保护了张狂，又让舆论不至于继续发酵。这是顶级教练的公关智慧。“
---


第135章 最后一场欧冠小组赛

许多的人不明白：为什么弗格森与曼联会放任张狂在媒体面前制造具有争议的舆论？这不应该是要被管控的吗？
难道张狂是弗格森的亲儿子？或者是曼联幕后老板的亲儿子？对他如此的放任？
就在舆论还在争论张狂的“狂言“是否得体时，欧冠小组赛第六轮如期到来。
12月7日，老特拉福德球场。
欧冠小组赛第六轮，曼联主场迎战瓦伦西亚。
由于曼联已经提前锁定小组第一出线，弗格森在这场比赛中进行了大幅轮换。门将位置派上了本·阿莫斯，这是这位22岁英格兰门将的欧冠首秀。
老特拉福德的七万多名球迷对阿莫斯报以掌声，这是“自家孩子“第一次站在欧冠赛场上。
其余位置也做了调整：拉斐尔右后卫，费迪南德和维迪奇搭档中卫，法比奥左后卫。
中场三人组是卡里克、安德森、朴智星。前场三叉戟继续全主力出击：张狂、贝尔巴托夫、鲁尼。
赛前，欧足联官网的解说员介绍道：“曼联已经锁定小组第一，瓦伦西亚积8分排名小组第二，他们只要不输三个球以上就能确保出线。
但曼联的进攻火力太恐怖了，小组赛五轮进了……18个球。其中有张狂的11个进球，以及他的7次助攻。“
（关于欧冠赛场上到底进了多少球，我查了一下我做的表格记录，确实是前5轮进了11球，有书友说是10球，那有可能是我写漏了，或者是写瓢了。本书确实在数据上偶尔有些混乱，我也在尽量的纠正，但有时候并不是我去表格里数就可以的，有时候还会在写的时候，章节里突然就写多了点什么，没有记录在表格里，或者是漏写了点什么。各位，非常抱歉，我会尽量的保证数据的准确性的。）
现场大屏幕打出了双方首发阵容时，曼联球迷齐声高喊每一个球员的名字。当张狂的名字出现在屏幕上时，喊声达到了顶峰——“张狂！！！“
老特拉福德东看台上，一条巨大的横幅展开：“Super Zhang——纪录收割机。“
比赛在晚上七点四十五分准时开始。
瓦伦西亚显然做了充分的准备。
他们很清楚曼联前场三叉戟的威力，一上来就采取了密集防守+快速反击的策略。中卫组合德阿尔伯特和米格尔几乎寸步不离地跟防张狂和鲁尼，边后卫马蒂厄和布鲁诺也时刻注意切断张狂的接球线路。
开赛后，曼联虽然控球率占优，但真正有威胁的进攻并不多。
瓦伦西亚的中场巴内加和阿尔贝尔达牢牢封锁了中路的传球线路，卡里克和安德森很难把球直接交给前场三人组。
第8分钟，张狂在左路接球，被马蒂厄和巴内加两人包夹，他把球回传给卡里克，然后横向跑动试图拉开空当。
但瓦伦西亚的防守轮转非常快，张狂跑到哪里，德阿尔伯特就贴到哪里。
“瓦伦西亚今天对张狂的防守非常严密，“天空体育的解说员马丁·泰勒说道，“他们很清楚曼联最有威胁的点在哪里。“
“是的，“搭档罗布·霍索恩接话，“但问题是，你能跟住张狂多久？他的无球跑动是全欧洲最顶级的，防守球员的体能会很快被消耗掉。“
罗布说的没错。
第15分钟，拉斐尔在后场断球后送出一脚长传，精准地找到了中圈附近的鲁尼。
鲁尼背身拿球，扛住了阿尔贝尔达的逼抢，然后一脚撞墙式传球分给了插上的安德森。
安德森带球推进到禁区弧顶，瓦伦西亚两名中卫立刻逼了上来。
就在这时，安德森做了一个假射真传的动作，他的右脚高高扬起，德阿尔伯特和米格尔同时起跳封堵。
但安德森的脚落地时没有射门，而是轻轻一推，将球斜塞进禁区左侧。
张狂不知道什么时候已经摆脱了马蒂厄的盯防，出现在那个位置。
他不停球，直接迎球凌空一脚爆射。
球像出膛的炮弹一样，带着呼啸声直奔球门近角。瓦伦西亚门将瓜伊塔扑了出去，但球速太快了，他根本没有碰到皮球。
“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！张狂！！！“马丁·泰勒的声音炸开了，“第15分钟，曼联1-0领先！一次完美的团队配合！“
罗布·霍索恩喊道：“这球最精彩的是张狂的无球跑动！你看回放，在拉斐尔传球的瞬间，张狂还在左路被马蒂厄盯着。
但就在鲁尼拿球的那一刻，他突然变向加速往禁区内切，马蒂厄完全跟不上了。然后安德森的假射真传给了张狂一个完美的起脚机会。整个过程只用了三秒。“
“这就是顶级球员的阅读比赛能力，“马丁总结道，“他知道什么时候该动，什么时候该静。这种时机感是天生的。“
老特拉福德沸腾了。
张狂跑到角旗区，高高跃起，转身，双手向下一挥，标志性的庆祝动作。
鲁尼和贝尔巴托夫先后跑过来，三个人在角旗区短暂地击掌庆祝。
看台上，曼联球迷的歌声响起：“Super Super Super Zhang！“
贺炜：“腾身掠起如惊隼，怒射飞球破道门，一瞬锋芒惊四座，绿茵声浪满乾坤。张狂身体舒展的刹那，积蓄全场的力量尽数释放，这记凌空，是属于张狂独有的浪漫与锋芒。”
贺炜诗兴大发，激情的夸奖。
徐阳：“是的，张狂这类的凌空重炮远射已经成为了他的标配的射门方式了，他的射门很有美感，总是带给人一种肌肉、力量、速度的美感，这是一种艺术。”
“……”
“麻了，麻了，贺炜与徐阳吹张狂已经没有底线了，这属于张狂的专属捧哏的了。两位，你们是央视的解说啊，稍微中立一点行不行，别这么一边倒。”
“咋的，吹自家人还要中立？你是不是球迷？你知道什么是球迷么？那就是为自己喜欢的球星无脑吹。”
“楼上的滚，看足球不只是追星的，还有看排兵布阵，看攻防转换，看团队配合，看战术克制与破解，看突发的意外造成的遗憾……你他妈的懂不懂球，是不是真球迷？你以为就是追个球星就把自己当球迷了？”
“啊？楼上这位一看就是至少三十年的老球迷了，专业啊。”
“那是，想当年……”
比赛继续，曼联气势如虹，不过，曼联的领先优势只维持了3分钟。
第18分钟，瓦伦西亚发动快速反击。
多明戈斯在左路拿球，面对卡里克的防守，一个内切动作轻松摆脱，然后起脚远射。
球划出一道弧线，直奔球门远角。
阿莫斯反应很快，迅速倒地，将球稳稳抱住。
“阿莫斯扑救很稳，“罗布·霍索恩说，“这是他欧冠首秀，看起来很镇定。“
但第32分钟，瓦伦西亚的进攻终于取得了成果。
卡里克在后场拿球，试图横传给身边的安德森，但传球路线被多明戈斯预判到了。
多明戈斯突然上抢，断下了皮球，然后迅速向前推进。
维迪奇立刻迎了上来，试图封堵多明戈斯的推进路线。
但多明戈斯没有硬突。他吸引了维迪奇的注意力后，一脚横传将球分给了右路插上的巴勃罗·埃尔南德斯。
埃尔南德斯带球突入禁区，面对阿莫斯的出击，一脚低射。
球从阿莫斯的小门穿过，滚进了球网。
1-1。
“巴勃罗·埃尔南德斯！“马丁·泰勒喊道，“瓦伦西亚扳平比分！卡里克在后场一个漫不经心的传球，被多明戈斯断了下来。这种失误在欧冠赛场上是要付出代价的。“
罗布·霍索恩补充道：“阿莫斯其实已经做得不错了，但埃尔南德斯这脚低射角度太刁钻了，专门打他的小门。“
老特拉福德响起一片叹息声。然后掌声响起，球迷们用掌声鼓励年轻的阿莫斯。
贺炜：“不得不说西甲劲旅的地面配合技术还是相当的突出的，不能小觑了任何能进欧冠的球队啊。”
徐阳：“是啊，瓦伦西亚毕竟是西甲第四嘛。”
张狂在前场叉着腰摇了摇头，脸色平静。
才1-1，比赛还长着呢。
第36分钟，曼联几乎再次领先。
朴智星在左路拿球后横传给了鲁尼。
鲁尼在距离球门30码的位置拿球，抬头看了一眼瓦伦西亚门将瓜伊塔的站位，站得有点靠前。
鲁尼突然起脚挑射。
球在空中划出一道高高的抛物线，越过了瓜伊塔的头顶，直坠向球门。
全场的曼联球迷都站了起来。球在空中飞行了大约两秒，然后……
“砰！“
球砸在横梁上，弹回了场内。
“啊！！！“老特拉福德响起整齐的叹息声。
鲁尼捂着嘴站在那里，一脸“这都不进“的表情。
球的反弹方向正好是禁区右侧，离球最近的朴智星迅速跟进，想要补射。
但球的反弹角度不太好，他的补射偏出了远门柱。
“鲁尼的吊门差点就进了，“马丁·泰勒说，“距离世界波只差了一厘米。“
罗布·霍索恩笑道：“这种球进了就是赛季最佳进球候选。可惜横梁不帮忙。“
瓦伦西亚很快还以颜色。
第41分钟，巴内加在中场送出一脚精准的长传转移，找到了右路的埃尔南德斯。
埃尔南德斯接球后晃开了法比奥的防守，突入禁区，小角度一脚劲射。
球擦着远门柱外侧飞出了底线。
“埃尔南德斯的射门差一点，“马丁·泰勒说，“瓦伦西亚今天在右路的进攻很有威胁，埃尔南德斯的速度给法比奥带来了很大压力。“
法比奥喘着粗气，朝费迪南德竖起一个大拇指，示意自己没问题。
上半场补时阶段，曼联的“假装系鞋带“战术又奏效了。
卡里克在中场拿球，看到张狂站在禁区左侧弧顶处，似乎在弯腰系鞋带。瓦伦西亚的防守球员以为他在调整装备，没有特别紧盯。
只是，突然，张狂“弹“了起来，他像弹簧一样瞬间启动，从防守球员的身侧插入禁区。
卡里克的直塞球同时送出，精准地穿过了瓦伦西亚的防线，落在张狂跑动的路径上。
张狂没有停球，而是直接用左脚外侧一蹭，将球扫向了禁区中路。
越位线边缘的贝尔巴托夫心领神会，他从米格尔的身侧插入，接球时刚好不越位。
面对出击的瓜伊塔，贝尔巴托夫没有慌张。
他轻轻一挑，球划出一道小弧线，越过了瓜伊塔的头顶，然后落进了空门。
2-1！
“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！贝尔巴托夫！！！“马丁·泰勒喊道，“曼联在上半场补时阶段再次领先！
又是张狂的助攻！瓦伦西亚的防守球员被张狂'假装系鞋带'的套路欺骗了，然后让张狂迅速地完成了一次助攻！“
罗布·霍索恩哈哈大笑：“张狂这个'系鞋带'的假动作真是太有意思了，他弯腰的时候防守球员以为他在偷懒，结果他一弹起来就是一道闪电。卡里克的直塞送得也精准，贝巴的挑射也很冷静。“
“这就是顶级球队的默契，“马丁说，“卡里克看到张狂启动的瞬间就出球了，张狂不停球直接横敲，贝巴跑位到位。三个人之间的配合在电光火石之间完成。“
贝尔巴托夫跑向角旗区，做了一个标志性的“双手张开“庆祝动作。张狂和鲁尼先后跑过来，三个人再次抱在一起。
“这支曼联的前场三叉戟太默契了，“罗布·霍索恩感慨道，“你看他们配合的方式，张狂负责突破和传球，鲁尼负责拉扯空间，贝巴负责跑位和终结。每个人都在做自己最擅长的事情，而且彼此之间完全信任。“
上半场结束，曼联2-1领先。
更衣室里，弗格森没有多说什么，只是拍了拍张狂的肩膀：“那个'系鞋带'玩得不错。“
张狂笑了笑：“卡里克传得好。“
弗格森又转向贝尔巴托夫：“那个挑射很冷静。“
贝尔巴托夫懒洋洋地点了点头：“举手之劳。“
中场休息结束，双方易边再战。
第54分钟，曼联险些扩大比分。
拉斐尔在右路突破后下底传中，球划出一道弧线，精准地落在了小禁区附近。贝尔巴托夫抢在防守球员之前起跳，一记势大力沉的头球攻门。
球直奔球门左下角。瓜伊塔扑了出去，手指碰到了球，球改变了方向。
“进了？“贺炜的解说带着疑惑。
贝尔巴托夫正要庆祝，但边裁举起了旗子。
“越位！“主裁判吹哨，“进球无效！“
贝尔巴托夫叉着腰站在那里，一脸无奈地摇了摇头。
“贝尔巴托夫越位了，“马丁·泰勒说，“虽然只越了半个身位，但确实是越位了。瓦伦西亚的防线在这一瞬间集体前压，把贝巴装进了越位陷阱里。“
罗布·霍索恩补了一句：“这个造越位的时机很精准，德阿尔伯特和米格尔的配合很默契。“
老特拉福德的球迷们发出阵阵嘘声，然后转为掌声，鼓励球员们继续进攻。
第58分钟，朴智星在中场断球，一脚横传转移给了左路的鲁尼。
鲁尼接球后内切，晃开了防守球员的逼抢，然后一脚低射远角。球贴着地面飞速滚动，直奔球门右下角。
瓜伊塔飞身扑救，单掌将球碰了一下，球改变了方向，擦着立柱外侧滚出了底线。
“鲁尼的射门差一点！“马丁·泰勒喊道，“瓜伊塔今天的状态不错，几次关键扑救都做得很好。“
鲁尼抱着头，一脸遗憾。
“鲁尼今天太想进球了，“罗布·霍索恩说，“他对维拉的比赛进了两个，对布莱克本进了两个，状态正佳。今天他也想要一个进球。“
第62分钟，曼联继续发动进攻。
拉斐尔无球在右路高速插上，接到卡里克的分球后一脚横传，把球送到禁区中央。
张狂在禁区内接球，面对德阿尔伯特和米格尔两名中卫的包夹防守，起脚准备射门。
但德阿尔伯特封堵了他的射门线路。
张狂没有强行射门，而是用外脚背轻轻一蹭，把球意外地传向了禁区右侧。
鲁尼正好出现在那个位置，他一直在无球跑动，寻找空当。张狂的传球到位的瞬间，鲁尼拍马赶到，迎球就是一脚爆射。
球像炮弹一样轰向球门，瓜伊塔扑了出去，单掌碰到了球，但球速太快力量太大了，球脱手后滚进了球网。
3-1！
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！鲁尼！！！“马丁·泰勒喊道，“曼联3-1领先！张狂的意外传球成就了鲁尼的进球！“
罗布·霍索恩笑道：“张狂这个传球很有灵性，他本来是要射门的，但发现射门线路被堵住了，于是外脚背一蹭变成了传球。这个处理方式很聪明，说明他在禁区里的判断非常冷静。“
鲁尼进球后冲向张狂，一跃跳到了他的背上：“你这球传得太贼了！“
“我本来想射的，“张狂笑了，“但看到你在那边，就蹭了一下。“
“蹭得好，蹭得我好爽，爽得快起飞了！“鲁尼用力拍了拍他的后背。
“我呸，你再这么恶心，小心我告诉你家的科林。”
“你们俩又在搞什么基？”
贝尔巴托夫也慢悠悠地跑过来，三个人再次在角旗区聚首。
“……”
看台上，曼联球迷的歌声压倒了客队球迷的呐喊声：“韦恩·鲁尼！韦恩·鲁尼！他是我们的英雄！“
“曼联的三叉戟今晚都有数据进账了，“马丁·泰勒说，“张狂一射两传，鲁尼一射，贝巴一射。三个人联手主导了这场比赛。“
第65分钟，瓦伦西亚差点扳回一球。
伊斯科在中路送出一脚直塞，穿透了曼联的防线，找到了禁区内的阿杜里斯。阿杜里斯面对阿莫斯的出击，一脚推射。
但阿莫斯出击及时，近距离封堵了射门角度，将球稳稳没收。
“阿莫斯！！！！“老特拉福德的球迷们齐声高喊他的名字。
这位年轻门将的欧冠首秀，表现堪称合格。
虽然在第一个丢球中表现不够完美，但随后的几次扑救都相当稳健。
第70分钟，弗格森做出换人调整：吉格斯换下安德森。
当老将吉格斯踏上草皮时，老特拉福德响起了掌声。这位即将年满37岁的威尔士人，依然在为曼联奔跑。
吉格斯上场后不久就送出了一次威胁传球。
他在左路内切后横推给了禁区外的鲁尼，鲁尼迎球就是一脚重炮远射。
球直奔球门右上角，瓜伊塔飞身扑救，双拳将球挡出底线。
“鲁尼的远射很暴力，“马丁·泰勒说，“瓜伊塔今天的扑救确实不错，如果没有他，瓦伦西亚可能已经丢更多球了。“
第78分钟，曼联获得角球机会。
吉格斯开出角球，球飞向禁区中央。张狂在人群中高高跃起，头球攻门，他的起跳高度再次让防守球员望尘莫及。
但德阿尔伯特在门线上及时解围，将球顶出了底线。
“张狂的头球攻门被挡出来了！“马丁·泰勒喊道，“德阿尔伯特的解围非常关键，否则就是4-1了。“
张狂落地后摇了摇头，向吉格斯竖了个大拇指，示意角球开得很好。
第83分钟，瓦伦西亚发起最后一次威胁进攻。
马塔在左路传中，球精准地找到了禁区中央的阿杜里斯。阿杜里斯头球冲顶，但斯莫林在起跳时进行了有效的干扰，最终阿杜里斯将球顶高了。
“阿杜里斯这个头球差了一点，“马丁·泰勒说，“瓦伦西亚今天其实踢得不错，但曼联的进攻火力太恐怖了。“
第85分钟，曼联差点再进一球。
弗莱彻在中场送出一脚直塞，找到了禁区内的贝尔巴托夫。贝巴接球后甩头攻门，但米格尔贴身上来干扰，头球顶偏了。
球歪歪斜斜地飞向球门另一侧。
突然，张狂鬼魅般出现在那个位置。
球正好弹到他面前，张狂不等球落地，迎球又是一脚凌空爆射。球速极快，直飞球门近角。
但瓜伊塔再次神勇发挥，他像门神附体一般，单掌一托，将球托出了横梁。
“啊！！！“老特拉福德响起整齐的叹息声。
张狂叉着腰站在那里，仰头叹了口气。
“这一脚差点就是世界波，“马丁·泰勒说，“但瓜伊塔今天的状态确实太好了。几次关键扑救都做到了完美。“
罗布·霍索恩笑道：“瓜伊塔这场比赛至少扑出了三个必进球。如果不是他，比分肯定不止3-1。“
比赛进入最后几分钟。曼联放慢了节奏，瓦伦西亚也知道扳平无望，双方默契地度过了补时阶段。
最终，全场比赛结束，曼联主场3-1战胜瓦伦西亚。


第136章 枪手来袭，温格的极限围剿

老特拉福德响起震耳欲聋的欢呼声。曼联以小组赛六战全胜的战绩昂首出线，打进21球仅失3球，净胜球+18，小组头名无可争议。
赛后，欧足联官网第一时间更新了欧冠小组赛数据：
张狂：6场12球7助攻，射手榜第一，助攻榜第一。
射手榜第二的是埃托奥7球，助攻榜第二是272助攻4次。
这个数据刷爆了社交网络。
“欧冠6场12球7助攻？？？这是人的数据？？？“
“梅西小组赛才进了6个，C罗小组赛才进了4个。张狂一个人顶他俩加起来还多。“
“他妈的，这是要破欧冠单赛季进球纪录吗？“
“冷静，淘汰赛才是真正的考验。小组赛刷数据说明不了全部。“
“但11球已经是欧冠小组赛的历史最高纪录了好吗？“
“也是……之前小组赛最高纪录是C罗和范尼的8球。张狂直接干到11球。“
“关键是7个助攻。这玩意儿不是刷出来的，是实打实的团队贡献。“
“我已经不再怀疑了。这人是真·怪物。“
赛后，全场最佳毫无悬念地颁给了张狂。
他在混合区接受采访时，表情轻松，但话不多，或许是因为前几天的“狂言“风波还没完全过去。
“今晚大家踢得都很好，“张狂说，“阿莫斯在欧冠首秀中表现很出色，鲁尼和贝巴都进球了，我们的前场配合越来越默契。“
记者追问：“今天你有一球两助，但你在上半场那个'系鞋带'的假动作骗了防守球员，这是你们在训练中专门演练的吗？“
张狂笑了：“算是吧，卡里克知道我会在那个时间点启动，我也知道他会传球。我们之间有一种默契，这种默契需要时间去培养。“
记者又问：“欧冠小组赛6场12球7助攻，你对自己的表现满意吗？“
张狂想了想：“满意，但赛季还没结束。小组赛只是开始，淘汰赛才是真正的考验。我在欧冠最大的目标是走得尽可能远，最好是拿到冠军。“
“你觉得曼联能拿欧冠吗？“
“为什么不？“张狂笑了，“我们有最好的教练，最好的队友，最好的球迷。只要我们在淘汰赛保持状态，一切皆有可能。“
他转身离开混合区，走向球员通道。
欧冠小组赛尘埃落定。曼联以六战全胜的战绩昂首出线，张狂以12球7助攻的恐怖数据同时霸占射手榜和助攻榜榜首。
而欧冠的下一步赛事还要抽签，抽签仪式将在12月17日举行。
在此之前，张狂还有一件事要做：为即将到来的密集圣诞赛程做好准备。英超的“圣诞大战“是世界足坛最残酷的赛程，从12月中旬到1月初，几乎三天一场比赛，没有任何喘息的机会。
但对于现在的张狂来说，他没有觉得任何的压力，反而内心充满了期待。他甚至在想接下来的欧冠淘汰赛，以及明年开始的世预赛亚洲区的比赛了。
欧冠小组赛六战全胜的狂欢还没散去，曼联全队就被弗格森拉回了现实。
12月13日，老特拉福德，英超第17轮，曼联主场迎战阿森纳。
这不仅是积分榜头名与第三名的直接对话，更是张狂在参加英超后第一次面对前三的球队。
赛前新闻发布会上，温格被记者问及对张狂老喜欢说一些狂言的看法时，法国人推了推眼镜，语气平淡：“我只看他在球场上的表现，其他事情我不评价。”
但当记者追问“你会如何限制张狂”时，温格罕见地露出了一个苦笑：“限制？你告诉我，本赛季有谁成功限制过他？
我们只能尽量压缩他的空间，但你知道的，这种级别的球员，你给他一个球的空隙，他就能把球送进球门。”
事实上，温格在赛前做了极为详尽的部署。
阿森纳的首发阵容排出了4-2-3-1：门将法比安斯基；后防线萨尼亚、科斯切尔尼、朱鲁、克利希；双后腰宋和威尔希尔；前卫线纳斯里、法布雷加斯、阿尔沙文；单前锋范佩西。
温格的战术很简单：宋和威尔希尔双人包夹张狂，限制他接球；法布雷加斯回撤协防中路；两个边后卫萨尼亚和克利希严禁同时前插，始终保持一人留守。
“张狂一旦拿球，至少两个人围上去，不要让他转身。”温格在更衣室里反复强调，“他背身拿球时威胁一般，但一旦转过身来面对球门，他就是世界级的。所以关键是不让他转身。”
但温格忽略了一个问题：你防住了张狂，曼联还有鲁尼和贝尔巴托夫。
比赛在老特拉福德震耳欲聋的歌声中打响。
开赛后阿森纳反客为主，第3分钟法布雷加斯中场送出一脚精准直塞，范佩西反越位成功，面对范德萨单刀推射。
范佩西的射门角度极刁，直奔球门左下角。范德萨反应神速，单掌一扑将球挡出底线。
老特拉福德的球迷惊出一身冷汗。
范佩西抱着头仰天长叹，法布雷加斯跑过来拍了拍他的后背：“继续，机会还会有的。”
弗格森在场边嚼口香糖的速度明显加快了。他朝卡里克打了个手势：回收防线，不要给阿森纳打身后的空间。
其实他是非常喜欢范佩西的，可惜范佩西年纪有点大了，加上曼联现在有更大的杀器张狂了，所以他对范佩西的喜爱降了一半了。
第12分钟，曼联的第一次威胁进攻来自一次定位球。
吉格斯开出左侧角球，张狂在禁区内被科斯切尔尼和朱鲁两人夹击，但他凭借惊人的弹跳力强行起跳，头球攻门。
球砸在横梁上弹回场内，法比安斯基甚至没来得及做出反应。
老特拉福德响起巨大的叹息声，随即转为掌声。张狂落地后拍了拍草皮，一脸无奈。
贺炜：“张狂这记头球力量十足，角度也极为刁钻，可惜横梁拒绝了这位中国天才的进球。
科斯切尔尼和朱鲁两人起跳都没能压住张狂，他的弹跳能力一直都是足坛当中独一档的存在。”
徐阳：“张狂的腰腹力量太好了，他在空中的滞空时间比两名防守球员都长。这个球虽然没进，但阿森纳的防线已经感受到了压力。”
第18分钟，威尔希尔在中场断下卡里克的传球，迅速交给法布雷加斯。
西班牙人一脚斜长传精准地找到了左路插上的纳斯里。纳斯里内切晃过拉斐尔，将球横敲给禁区弧顶的范佩西。
范佩西停球，看了一眼范德萨的站位，左脚一记弧线球射门。
球划出一道美妙的抛物线，绕过范德萨的指尖，钻入球门右上角。
0：1。
老特拉福德瞬间安静了两秒。范佩西张开双臂跑向角旗区，滑跪庆祝。法布雷加斯第一个冲过去压在他身上，随后纳斯里、阿尔沙文全都涌了上来。
温格在场边握拳振臂，但表情很快恢复了平静。
他朝场上做了一个“稳住”的手势。
弗格森没有暴怒。
他只是把鲁尼叫到场边，低声说了几句。鲁尼点点头跑回场内，朝张狂和贝尔巴托夫打了个手势：前压，高位逼抢。
第28分钟，张狂在前场左路拿球，宋和威尔希尔立刻包夹上来。张狂没有强行突破，而是将球横敲给回撤接应的鲁尼，然后立刻反跑斜插阿森纳防线身后。
鲁尼心领神会，一脚过顶挑传。
球越过科斯切尔尼的头顶，准确地落在张狂跑动的路径上。张狂在禁区左侧接球，朱鲁已经补防到位，封住了内切的线路。
但张狂没有内切。他左脚一扣，将球扣向底线方向，然后突然加速下底。朱鲁被他晃得失去重心，踉跄了一下。
张狂下底后没有传中，而是用右脚外脚背一蹭，再一拉，球到了左脚，然后他的左脚突然一抖，一记外脚背兜射就突然打了出去。
法比安斯基扑救不及，球应声入网。
1：1。
贝尔巴托夫转身跑向张狂，两人击掌庆祝。
鲁尼也跑过来揉了揉张狂的头发：“这球耍得太贼了，朱鲁被你晃得找不着北。”
张狂嘿嘿一笑：“他以为我要内切射门，我就偏不。多谢了你的助攻，再接再厉，给我再传个好球。”
“哈哈。”
天空体育解说马丁·泰勒：“曼联扳平比分！张狂在左路的个人突破撕开了阿森纳整条防线。朱鲁完全被他的假动作欺骗了，左右脚的回敲与拉球精准得像是用尺子量过一样。”
罗布·霍索恩：“温格赛前说‘压缩张狂的空间’，但张狂的空间岂是能压缩得了的？他用速度与身体，直接用速度强吃朱鲁。
这说明了一个问题：你再怎么战术布置，也挡不住绝对的天赋。”
温格在场边眉头紧锁。
他走到场边朝宋喊了几句，要求双人包夹更紧密一些。
但张狂的第二个进球来得比温格预想的更快。
第41分钟，曼联获得禁区前沿任意球。吉格斯和鲁尼站在球前，张狂则混在人墙边缘。
阿森纳的防守注意力全都集中在吉格斯和鲁尼身上，以为这两人会主罚直接射门。
鲁尼助跑，摆腿，却没有射门。
他轻轻一推，将球横敲给左侧被放松盯防的张狂。
张狂迎球不作调整，右脚一记重炮轰门。
球像出膛的炮弹一样穿过了阿森纳人墙的缝隙，直挂球门左上角。法比安斯基飞身扑救，但球速太快角度太刁，他连指尖都没碰到。
2：1。
老特拉福德彻底炸了。
张狂跑到角旗区高高跃起，转身挥臂，标志性的庆祝动作。
整座球场的七万多名球迷齐声高喊：“Super Zhang！Super Zhang！”
看台上，一条横幅在人群中上下翻飞：“张狂，温格的噩梦。”
镜头给到温格，温格按了按自己的眉头，他也显得有些无奈。
而镜头切换到了弗格森这里，弗格森却是满脸笑容的欢快的嚼着口香糖，似乎很满意这样的结果。
贺炜：“巧劲藏于暗步里，无声一计破雄关！张狂这记接任意球后的重炮让法比安斯基毫无反应！
温格赛前说‘给他一个球的空隙就能进球’，现在张狂用实际行动告诉温格：他连半个球的空隙都不用，一道缝隙就足够了。”
徐阳：“关键是鲁尼的传球太隐蔽了。阿森纳的人墙注意力全在吉格斯和鲁尼的直接攻门上，谁也没想到球会横敲给张狂。
这个任意球配合应该是曼联训练中演练过的，鲁尼和张狂之间的默契已经到了不需要眼神交流的地步。”
阿森纳的球员们面面相觑。
法布雷加斯叉着腰摇了摇头，朝队友喊了几句鼓舞士气的话。范佩西则面无表情地站在中圈开球点，眼神里满是无奈。
马丁：“阿森纳如果只是这样的话，这个赛季怕是只能争前四了，他们扳不倒曼联的。”
罗布：“不是，马丁，难不成你还以为当下谁能扳倒曼联？你是不是想多了？”
马丁：“呃，好吧，确实是我想多了，或许突然有一天中国张就因为什么原因上不了场，然后曼联的良好势头就打断了呢？”
罗布：“嘿嘿，马丁，你这是在暗示什么吗？”
马丁：“噢，不，不，不，大家不要误会我，我只是说假如，假如，没有任何不好的企图。”
罗布：“嘿嘿……”
上半场结束，曼联2比1领先。
更衣室里，弗格森没有多说什么，只是对张狂竖了个大拇指：“那个任意球配合，训练的时候可没见你踢得这么准。”
张狂灌了一口水：“训练的时候您又没在现场看。”
弗格森笑骂了一句：“臭小子。”然后转向全队：“下半场稳住防守，阿森纳一定会反扑。”
卡里克和弗莱彻保护好防线身前，不要给法布雷加斯传球的空间。张狂和鲁尼打反击，他们的两个中卫转身慢，这是我们的机会。”
下半场一开始，阿森纳果然发起了猛烈反扑。
第52分钟，法布雷加斯禁区外一脚远射，球擦着立柱偏出。
第58分钟，纳斯里内切后的射门被范德萨稳稳抱住。
第63分钟，阿森纳几乎扳平比分。
法布雷加斯直塞，范佩西反越位成功，面对范德萨一脚挑射。球越过范德萨头顶，但在门线前被回追的费迪南德头球解围。
范佩西跪在地上双手抱头，法布雷加斯难以置信地瞪着球门线。
费迪南德从地上爬起来，朝范德萨竖了个大拇指：“哥们儿，欠你一次。”
范德萨拍了拍他的肩膀：“你救了我一命。”
第70分钟，温格孤注一掷，换上了沃尔科特和本特纳，变阵4-4-2加强进攻。曼联的防线一时间风声鹤唳。
但曼联的反击同样致命。
第78分钟，张狂在本方半场断下威尔希尔的传球，带球长途奔袭五十米。阿森纳的防线快速回撤，宋和科斯切尔尼两人合力封堵。
张狂在禁区前沿突然急停，做了个射门的假动作。
宋和科斯切尔尼同时起跳封堵，张狂却将球横敲给了右侧无人盯防的鲁尼。
鲁尼迎球就是一脚爆射。球直飞球门右下角，法比安斯基飞身扑救，单掌将球挡出底线。
鲁尼抱着头，一脸“这都不进”的表情。张狂跑过来拍了拍他的后背：“没事，下次进。”
第85分钟，阿森纳的最后一波攻势。沃尔科特右路突破下底传中，本特纳头球摆渡，范佩西在禁区后点凌空抽射。
球打得太正，被范德萨稳稳没收。
终场哨响，曼联2比1战胜阿森纳。
张狂被评为了全场最佳。
他在赛后接受采访时被问及“两次攻破阿森纳球门是什么感受”，他笑了笑：“阿森纳是英超最好的球队之一，能在他们身上进两个球，我很高兴。但更重要的是我们赢了。”
而在新闻发布会上，温格被记者问及张狂的表现时，法国教授沉默了片刻，然后说了一句让全场记者都愣住了的话：“他是这个星球上目前最好的年轻球员，没有之一。如果阿森纳有他，我们现在应该排在榜首。”
记者追问：“阿森纳会尝试签下他吗？”
温格苦笑了一声：“你们忘了之前张狂的话了？他说有些俱乐部有钱却没有野心，有些俱乐部有野心却没有钱，有些俱乐部又有钱还有野心但管理不行……
你们难道不知道他说的是谁？阿森纳就是那支有野心但没有钱的俱乐部。”
这段话第二天被《卫报》引用为头版标题：《温格：张狂是最好的年轻人，但我们是有野心没有钱的俱乐部》。
记者采访弗格森：“曼联在强强对话中笑了到最后，但是下半场显然阿森纳表现得更好，你是在中场有了什么不同的布置吗？”
弗格森摇了摇头：“不是的，是阿森纳在下半场确实踢得比我们好，但是很显然，运气不在他们那边，所以他们没有攻破我们的球门。”
《曼彻斯特晚报》在第二天的报纸上写道：《弗格森：哪怕下半场我们被阿森纳按着打他们依然进不了球，上帝偏爱我们曼联！》
---


第137章 欧冠抽签，拿金童，桃色事件……

12月17日中午十二点，瑞士尼翁，欧足联总部。
欧冠十六强抽签仪式在这里举行。
主持人欧足联秘书长詹尼·因凡蒂诺和赛事主管马尔凯蒂站在台上。原定抽签嘉宾博比·查尔顿爵士因航班延误缺席，现场没有传奇嘉宾到场抽签，抽签工作由因凡蒂诺和马尔凯蒂亲自完成。
抽签规则很明确：同一小组球队不相遇，同一足协联赛球队不相遇，小组第一对阵小组第二。
随着因凡蒂诺依次抽出小球，十六强对阵表逐渐出炉。
罗马对阵顿涅茨克矿工
AC米兰对阵托特纳姆热刺
瓦伦西亚对阵沙尔克04
国际米兰对阵拜仁慕尼黑
里昂对阵皇家马德里
阿森纳对阵巴塞罗那
欧塞尔对阵曼联
哥本哈根对阵切尔西
抽签结果一出，社交媒体瞬间炸了。
“国米对拜仁？这不就是上赛季欧冠决赛的复刻吗？”
“里昂对皇马？上赛季皇马就是被里昂淘汰的！穆里尼奥复仇的机会来了。”
“阿森纳对巴萨？06年欧冠决赛，09年八强，这两队是真有缘。”
“欧塞尔对曼联？张狂的老东家啊！他刚来欧洲加入的第一支球队就碰上第二支球队了。”
“……”
不得不说，欧足联是会通过抽签制造话题的，因凡蒂诺的营销水平是真的可以的。
《图片报》标题：《拜仁国米再相逢，三冠王复仇之战》
《米兰体育报》标题：《穆里尼奥抽中里昂，皇马的宿命对决》
《每日体育报》标题：《巴萨再遇阿森纳，法布雷加斯的回家之旅》
《队报》标题：《欧塞尔VS曼联，张狂面对旧主》
《……》
而在曼联更衣室的群里，抽签结果刚出来，张狂的手机就震个不停。
一个陌生号码发了条短信，张狂点开一看，是欧塞尔时期的队友亨巴特。
“张狂，我们的运气也太差了吧。八分之一决赛就碰上你们，这不是要命吗？”
张狂回了个笑脸表情：“场上见，别哭。”
亨巴特秒回：“你轻点踢，至少别戴帽行不行？”
张狂：“我尽量。”
欧塞尔的老队长佩德雷蒂也发来信息：“张狂，你不会是故意的吧？拿了金童奖就回来踢我们？”
张狂哭笑不得：“抽签是欧足联抽的，我倒是想让曼联与欧塞尔在决赛会面，但这是我能控制的？”
“……”
事实上，欧塞尔全队对抽到曼联并没有太多怨言。
他们已经从欧冠小组赛出线，创造了俱乐部历史。
碰曼联，输了不丢人，赢了就是载入史册的奇迹。
弗格森得知抽签结果后，只是说了一句：“欧塞尔是一支很有纪律性的球队，不要轻敌。”
然后嘴角都快压不住地把注意力转回了联赛，毕竟英超的圣诞魔鬼赛程才是眼下最要紧的事情。
联赛没等来，却等来了金童奖，12月18日，张狂的经纪人乔纳森打电话通知他，说是《都灵体育报》邀他去参加金童奖颁奖，并暗示有奖，得票率很高。
得到通知的还有曼联俱乐部，曼联俱乐部的管理层都喜笑颜开，队内多一个金童或金球，那都是俱乐部商业价值提升的一部分啊。
12月21日，意大利都灵。
《都灵体育报》总部大楼的一间媒体演播室里，金童奖颁奖仪式正在这里举行。现场布置极其简陋：一块印着金童奖logo的背景板，一张桌子，几把椅子，几台摄像机。
张狂走进演播室的时候，差点以为自己走错了地方。
“就……这里？”他转头问经纪人乔纳森。
乔纳森也是一脸无奈：“《都灵体育报》每年的颁奖都这样，从2003年创办以来就没变过。不是剧院，不是宴会厅，就在他们报社的采访间里办。
确实办的有点抠搜，但是这个奖的名气却不小，绝不是什么山鸡奖。”
张狂环顾四周：到场人员仅有报社总编、足球主编、几名本报记者、少量欧洲驻意文字和摄影记者。
但角落里有一个庞大的记者团队格外显眼，中国内地和香港的电视台及记者团队，还有亚足联的官方记者。
前来领奖的人，只有张狂一个。
金童奖前五名的其他四人：巴洛特利、威尔希尔、德赫亚、蒂亚戈，统统没有到场。
这几乎等于明示了结果，可张狂还是觉得这场面太寒碜了。
更神奇的是，张狂到场后都还没有领到奖，《都灵体育报》报社官网已经提前公布了前三名总投票分数，全球媒体同步发稿，提前确定了张狂为本年度金童奖得主。
这也太神奇了，现场的结果还没宣传，他们官网先宣布了。
约五分钟后，总编终于到来，然后面对张狂，以及部分的媒体记者宣读完整投票榜单，确认张狂以总分优势击败了巴洛特利、威尔希尔、德赫亚和蒂亚戈，获得了2010年度的金童奖。
随后主编亲手将金童奖人形奖杯递给张狂。
没有礼仪托盘，没有鲜花，没有颁奖词朗读环节，就是一个光秃秃的奖杯。
张狂接过奖杯，低头看了看这个金色的小人，又看了看满屋子的摄像机，内心只有一个念头：“就这？”
当然，口头的感谢与笑容还是要有的，这是最基本的‘表演’，也是所有球星都该具有的能力。
但采访环节才是重头戏。
来自中国内地的记者第一个提问：“张狂，你成为了第一个获得金童奖的亚洲球员，也是第一个中国球员，有什么想对国内球迷说的吗？”
张狂举了举手中的奖杯：“感谢所有支持我的中国球迷。我知道很多人还在争议我的籍贯问题，但我想说的是，我现在穿的是中国国家队的球衣，我代表的是中国。这个奖杯，属于中国足球。”
香港TVB记者追问：“你在欧洲踢球已经一年了，从一个法甲争冠队伍的核心，到曼联的绝对主力，你觉得最大的变化是什么？”
张狂想了想：“最大的变化是责任变大了。在欧塞尔的时候，我只管踢好自己的球就行。但在曼联，每一场比赛都有几亿人在看，你必须对得起他们。”
亚足联官方记者问：“亚足联已经把您称为‘亚洲足坛的旗帜’，您怎么看这个称号？”
张狂笑了：“亚洲有很多优秀的球员，朴智星、本田圭佑、长友佑都、寄诚庸……我还有很多要向他们学习的地方。但如果能通过我的表现让更多亚洲孩子爱上足球，那我很荣幸。”
“……”
其他记者又接连问了数个问题后，这个媒体问答就算结束了。
随后的重点是《都灵体育报》的一对一文字专访，这种专访权为《都灵体育报》独有。
采访内容包罗万象：从欧塞尔的青训经历，到曼联的战术体系，到对梅西、C罗的看法，再到对亚洲足球以及中国足球未来的展望。张狂全程对答如流，没有任何顾忌。
整个采访持续了将近四十分钟。
结束后，报社主编亲自送张狂出门，握手道别：“再次恭喜你，张先生。你是这个奖项历史上最年轻的得主之一，也是最有天赋的之一。”
张狂也是无语，连饭都不请吃一顿？这也太抠了。
张狂握着奖杯走出《都灵体育报》大楼，都灵的冬日下午阳光惨淡，但他心里清楚，这座奖杯的重量远不止眼前这点分量。
果然，颁奖结束不到一小时，全球媒体已经炸开了锅。
《法国足球》：“中国天才征服欧洲，金童奖实至名归”
《米兰体育报》：“张狂击败巴洛特利捧杯，曼联新王加冕”
《图片报》：“亚洲第一人，张狂创造历史”
《阿斯报》：“19岁的金童，欧洲最炙手可热的球星”
《卫报》：“金童奖只是开始，张狂的目标远不止于此”
《东方日报》：“张狂拿金童，创华人历史，创亚洲历史！”
《文汇报》：“华人天才获认可，金童在手后金球有望！”
《大公报》：“港足有金童相助，终会闪耀足坛”
“……”
“好嘢，张狂拿下金童，加上新归化的几个华裔，据说港足协正与几个顶级教练接触，港足有望了。”
当下张狂的声名在两岸三地撕裂得很。
而一个美国驻香港记者得知后很是不解，他就问一位不喜张狂的香港记者及一位仇恨张狂的内地记者：
“为什么你们中国出了一位天才球员，还拿了金童奖，你们还要讨厌他？
他是做了什么对不起你们中国的事了？还是不愿意为中国足球贡献他的力量？我不是听说他都加入港足了吗？”
香港记者：“在内地混不下去了就来抢我们的资源。”
内地记者：“对，他就是一个叛徒，因为一点小事心胸狭隘，十分记仇。”
“……”
而最让张狂意外的，是中国内地的反应。
12月21日当晚的新闻联播，用了将近三十秒的时间播报了中国球员张狂获得金童奖的消息。
画面中，张狂在演播室里举着奖杯接受采访，旁白是标准的新闻联播腔：“中国足球运动员张狂日前在意大利都灵荣获欧洲金童奖，这是亚洲球员首次获得这一荣誉，标志着中国足球年轻一代正在国际舞台上崭露头角……”
三十秒的新闻联播时间，对于任何一个人来说，都是国家级层面的认可。
社交网络上，张狂的名字直接冲上了热搜第一。
话题阅读量在三小时内突破了两亿。“张狂金童奖”“中国足球历史性时刻”“亚洲一哥张狂”三个话题同时霸榜。
评论区里，虽然仍有零星声音在说“他是转籍的”“不是纯血中国人”，但绝大多数评论都是热情满满的。
“卧槽！新闻联播都报了！这是排面啊！”
“张狂给中国足球长脸了！以前都是看别人拿奖，这次终于轮到我们了！”
“央视都播了，这比什么官方认证都硬。”
“从今天起，张狂就是中国足球第一人，谁赞成，谁反对？”
“……”
香港的TVB、无线新闻等媒体也大篇幅报道。亚足联官网更是把张狂获奖的消息挂在首页头条，标题是：“亚洲的骄傲：张狂荣获金童奖”。
12月22日，张狂在曼彻斯特的斯温顿希尔顿逸林酒店餐厅，举办了一场小型宴会来庆祝他拿到了金童奖。
曼联全队只要能来的都来了，比如鲁尼、贝尔巴托夫、吉格斯、卡里克、朴智星、费迪南德、维迪奇、范德萨，几乎主力全员到齐。
还有主教练弗格森、俱乐部CEO大卫·吉尔等，当然也有不能来的人，比如纳尼，有些矛盾都公开了，连表面功夫做起来都尴尬了，所以干脆不来参加了。
欧塞尔那边，也有十几名老队友飞来参加，大家的关系还可以，比如亨巴特以及队长佩德雷蒂等。
宴会上，鲁尼端着酒杯走过来：“张狂，你请客我可不会跟你客气，今天我要喝到你钱包哭。”
张狂哈哈大笑：“爵士与大卫都在，你敢喝很多酒？你想受罚吗？”
鲁尼：“呃……”
大家跟着笑了一会，贝尔巴托夫慢悠悠地端着红酒：“金童奖？我还以为你早就是成年人了。”
鲁尼拍了拍张狂的肩膀：“我拿过这个奖，2004年，才过去几年。这玩意儿放家里挺好看的。”
张狂问：“韦恩，你那时候的颁奖仪式也在《都灵体育报》那破采访间里吗？”
鲁尼笑着摇头：“那可不。都灵体育报这奖，办了快十年了，颁奖地点从来没换过，意大利人抠搜是出了名的。”
“哈哈……”
大卫：“韦恩，不要背后乱说他人的坏话，小心泄露出去给你惹来麻烦。”
鲁尼愣了一下，立马警惕地看了看周围。
“各位，刚才只是一句玩笑话，大家应该不会乱传，然后把我钉在舆论风暴中吧？”
“不会，不会，韦恩，大家都知道你是开玩笑的。”
“对，对，对，韦恩，你放心。”
“哈哈，大家也给我张狂一个面子，不要乱传了，来，我敬大家一杯。”
“干杯，干杯……”
幸好接下来比赛要等到26号，还有好几天呢，加上马上就是圣诞节了，所以大家欢庆一下，喝点小酒弗格与大卫也没怎么管。
但还是看住大家不能喝多了。
男人嘛，喝多了就容易开玩笑，大家闲聊些平日里的趣事。
他与鲁尼也因为张狂而相识，两人性格相投，聊得很是投机。
所以，宴会之后……
鲁尼与亨巴特他们就被《太阳报》的记者给拍到了，发现他们去了伦敦的一栋郊外别墅参加私人聚会。
为了拍到别墅内的影像，《太阳报》还动用了红外摄影机，虽然分不出谁是谁，但可以通过身形来分辨。
12月23日，《太阳报》的官网与报纸便报道出了这一圣诞大瓜供所有人欢乐过圣诞节：
《曼联诸将与欧塞尔球员提前在球场之外的战场较量，双方杀得难解难分，鲁尼略逊一筹》
然后把前因后果一报，再把那些红外照片一公布。
整个舆论哗然！
鲁尼才晃晃悠悠的回家，就被他的妻子科林直接打出了家门，然后守在鲁尼家门口的记者们又是一顿猛拍，没想到还出了一个后续片。
这个桃色事件不是单一事件，竟还是个连续剧？
这下圣诞节有意思了。
顿时鲁尼百张口难辩，曼联俱乐部上下鸡飞狗跳，弗格森骂人，大卫誓要惩罚参与者，英足总更是放话要严惩道德败坏者……
接下来……就是舆论与媒体，球迷、俱乐部、足总等多方的调查，还有深挖曼联球员与欧塞尔球员之间的关系，他们会不会在欧冠比赛中踢默契球？
总之，这个瓜连续吃了好几天。
幸好，张狂没有去，因为他还有其他事要处理，提前离开了宴会。
所以《太阳报》也很疑惑：《曼联最花心的球员张狂为何没参与聚乱？原来这背后有如此神秘的原因》，这样一篇文章出炉顿时吸引了不少的看客。
结果一顿分析猛如虎，实际证据没有影。


第138章 密集的圣诞赛程，主场刚血洗来队又迎客场恶战

就这样，足坛在年尾还有一个大瓜供球迷与媒体们吃了好几天，记者们拍到鲁尼的‘惨状’：连圣诞节被科琳拒在门外！
可把媒体与球迷们乐坏了，那些圣诞节没钱的流浪汉们也都咧开了嘴，觉得鲁尼的这个圣诞节还没他们好过。
幸好，张狂俱乐部收留了鲁尼，不能真让他圣诞节没地方住吧？加上英超第19轮马上就要开始了，不能少了鲁尼啊。
12月26日，节礼日。
老特拉福德。
下午三点，阳光稀薄地洒在草皮上，但球场内的热情却滚烫得吓人。
曼联主场对阵桑德兰，英超第19轮。
更特殊的是，赛前有一个特别的环节。
主裁判吹哨前，全场广播响起：“请各位球迷欢迎，2010年度欧洲金童奖得主——张狂！”
张狂穿着曼联的红色主场球衣，单手举着金童奖奖杯，缓缓绕场一周。
老特拉福德的七万多名球迷全体起立，掌声如雷鸣般持续了将近一分钟。
东看台上，球迷们拉开了一条巨型横幅：“欧洲金童张狂，曼联的骄傲。”
南看台则唱起了新编的歌曲：“He won the Golden Boy，he scores every game，Zhang Kuang is our hero，he burns like a flame……”
张狂绕着球场走了一圈，每经过一个看台，掌声和欢呼声就拔高一个分贝。他甚至看到几个小球迷举着自制的牌子，上面歪歪扭扭地写着：“张狂，我也要学金童。”
走到西看台的时候，张狂停下了脚步，朝看台上挥了挥手。
绕场结束后，张狂把奖杯交给工作人员，站到中圈，深吸了一口气。
比赛要开始了。
弗格森在这场比赛中排出了全主力阵容。
范德萨镇守球门，后防线拉斐尔、费迪南德、维迪奇、埃弗拉；中场卡里克、弗莱彻、朴智星；前场三叉戟张狂、贝尔巴托夫、鲁尼。
桑德兰的阵容则以防守为主，摆出了5-4-1的铁桶阵。
他们的主教练布鲁斯赛前承认：“我的计划是全场不丢球，然后看看有没有机会偷一个。”
但开赛仅仅第四分钟，曼联开球后倒了几下，然后卡里克在中圈拿球，观察了一下，一脚长传转移找到了右路的朴智星。
韩国人停球后内切，将球横敲给中路的贝尔巴托夫。
贝尔巴托夫背身拿球，扛住了桑德兰中卫的逼抢，然后一脚轻巧的脚后跟传球。
球穿过两名防守球员之间，精准地落在禁区左侧的张狂脚下。此时桑德兰的两位防守球员吓出一身冷汗，在这个位置让张狂拿球？还让他面对球门？
这是要出大事的。
于是两人不要命的扑向张狂。
张狂接球后一个假装要射门，其中一个防守球员立马滑铲了过去，结果张狂踩球一拉，横向一拨，闪出了一个空间。
紧接着，在另一个防守球员还没上手之前，张狂狠狠地踢向了球的底部，球带着剧烈的弧线飞向了球门，然后绕过门将的指尖，钻入球门远角。
1：0。
老特拉福德爆发出震天的欢呼。
张狂奔向角旗区，做了一个“滑翔机”的庆祝动作：双臂张开，从禁区线一直滑跪到广告牌前。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOAL！四分钟，仅仅四分钟，新的金童先生就打进了他获奖后的首球。
我以为曼联会多少受到之前桃色事件的影响，球员状态会起伏的，但是没想到今天的曼联上下似乎根本不受影响，他们的精神状态很饱满。”
罗布：“有没有可能，他们都得到了生理上的释放后所以调养了几天精神上更饱满了？”
马丁：“噢，不，伙计，你不能说这种……真话，小心他们给你发律师函……”
贺炜：“张狂！开场仅仅四分钟就为曼联首开纪录！这是金童奖得主的宣言！贝尔巴托夫的脚后跟传球妙到毫巅，张狂的射门更是无懈可击！”
徐阳：“这个球最精彩的是张狂的停球、假射拉球闪开空间，然后一气呵成的起脚射门。
说实在的他的这套动作，以及他对两个防守球员的戏耍及反应做到了极致，这是真正的顶级能力，全世界能有这种能力的没几个人。”
桑德兰的球员们站在中圈，面面相觑。布鲁斯在场边揉着额头，赛前布置的“全场尽量不丢球”计划，四分钟就破产了。
第 12分钟，卡里克中场抢断桑德兰的球，分给右路的拉斐尔，拉斐尔见鲁尼跑位带走了两位防守，为他拉开了一片空间，于是他继续向前带，带到右侧大禁区前时，他一个扫球，传给了中路的贝尔巴托夫脚下。
贝尔巴托夫近距离推射，奥努哈封堵近角，打边网偏出底线。
第18分钟，张狂在左路突破后下底，晃开桑德兰右后卫，左脚传中。
球划出一道弧线，精准地绕过前点防守球员，落在后点无人盯防的贝尔巴托夫脚下。
贝巴抬脚推射，球应声入网。
2：0。
贝尔巴托夫跑到角旗区，慢悠悠地做了一个“鞠躬”的庆祝动作。鲁尼跑过来推了他一把：“你这也太懒了，连跑都不跑？”
贝巴一脸无辜：“进了就行，跑什么跑。”
马丁：“今天的桑德兰太惨了，5名主力伤停、中场核心卡特莫尔停赛，中场控制力完全崩盘，全场控球率仅 43%。”
罗布：“可笑他们的主教练赛前还说争取全场不丢球，然后再偷一个，他这是在说梦话啊，看看现在这种情况，才18分钟，2：0了。”
马丁：“唉，终究是弱队，小心今晚被血洗了。”
第31分钟，吉格斯开出右侧任意球，张狂在人墙边缘做了一个佯跑动作，吸引了三名防守球员的注意力，但真正冲向落点的却是费迪南德。
费迪南德头球摆渡，将球蹭到后点，朴智星抢点凌空抽射。球弹地后变向，钻入球门左下角。
3：0。
徐阳：“完了，完了，今天桑德兰怕是要被血洗了，才半个小时就被3：0了，这全队上下肯定会被打得没心气了，越没心气，后面更危险。”
贺炜：“是的，桑德兰根本防不住，他们是在用残阵来对抗全球进攻能力最强的球队，这样的后果极其严重。”
上半场补时阶段，曼联获得一次角球机会。
吉格斯开出角球，球飞向禁区中央。张狂在人堆中高高跃起，他跳得比所有人都高，几乎像是在空中停了一秒，然后一个强有力的头槌。
球砸在地上再弹起，越过门将的扑救，滚进球网。
4：0。
张狂落地时被桑德兰后卫带倒，滚了一圈，但他的头球已经进了。
主裁判鸣哨示意进球有效。张狂躺在草皮上咧嘴笑，鲁尼跑过来把他拉起来：“你这头球，别人是头球攻门，你是头球扣篮。”
张狂哈哈大笑：“这叫空霸。”
贺炜：“张狂梅开二度！加上一次助攻，他一个人参与了曼联的三个进球！今天的老特拉福德，属于金童先生！”
徐阳：“看这个回放，张狂起跳的高度太夸张了。他这种空前绝后的弹跳能力，冠绝全世界了。”
下半场，曼联略微收紧了节奏，但桑德兰的防线早已被打穿。
第58分钟，卡里克中场断球后长传，贝尔巴托夫反越位成功，挑射破门。5比0。
但主裁判在与边裁确认后，认为贝尔巴托夫越位，进球无效。
贝巴叉着腰站在那里，用保加利亚语低声骂了一句。
鲁尼笑着拍了拍他的肩膀：“下次迟点跑。”
第70分钟，张狂被替换下场。
老特拉福德全体起立鼓掌，掌声持续了将近两分钟。
张狂走下场时，弗格森站在场边，拍了拍他的后背：“干得不错，坐下歇会儿。”
张狂坐回替补席，接过工作人员递来的毛巾擦了擦汗，然后看着场上。
最终比分定格在5：0，主要是曼联下半场放水了，虐这种只有残阵的弱队没啥意义，加上桑德兰与曼联的关系微妙，曼联不想让桑德兰输得太难看。
曼联主场大胜桑德兰，张狂两球一助，赛后毫无争议地被评为全场最佳。
赛后的新闻发布会上，桑德兰主教练布鲁斯被问及“如何评价张狂的表现”时，他摊了摊手：“你让我怎么评价？我们的防线布置了半个小时，他四分钟就进球了。这个星球上能防住他的后卫可能不超过五个，而我们队里一个都没有。”
而弗格森被问及“张狂是否已经达到了世界级”时，苏格兰老头嚼着口香糖，慢悠悠地说：“世界级？他拿了金童奖，他在欧冠小组赛进了11个球，他在这场比赛里独造三球，你们自己判断吧。”
记者追问：“爵士，今天的曼联精神状态很好，是不是因为他们在圣诞节前的那次多人去参加派对的原因？生理得到了释放，所以精神饱满了？”
弗格森沉默了两秒，然后露出一个意味深长的笑容：“这个我没办法评判，但对于上次的事件，我想已经过去了。
相关的人员都得到了应有的惩罚，该书面道歉与罚款的处罚都做了，他们也认识到了错误。
但是，有一句话我想说，并不是为他们脱罪，只是想说一句‘节前时节过氛围浓厚’加上队友张狂获得了大奖，所以他们喝了点小酒后犯了男人都会犯的错。
当然，也有些女人们也因为节日的氛围，同时想找些人寻找一些刺激，所以这如同干柴遇烈火。所以，这事以后都不要再谈了，我们应该向前看。”
记者：“可是鲁尼已经多次因为这种事情闹出新闻了。”
弗格森：“那我能怎么办呢？第一我不能24小时跟着他，第二我也没办法阉了他。我只能在他事发后惩罚他，仅此而已，我总不能枪毙他吧？”
“哈哈……”
全场哄笑。
---
圣诞赛程才刚刚开始，两天后他们还要客场对阵伯明翰，再三天后主场对阵西布朗。
英超的魔鬼赛程名不虚传，但对于张狂来说，这反而是最好的舞台。
毕竟，金童奖只是一个开始。
12月28日，英超第20轮，客场挑战伯明翰城。
节礼日4比0血洗桑德兰的余温还没散尽，曼联全队早早地就登上了开往伯明翰的大巴。
圣安德鲁斯球场，这座坐落于伯明翰市中心的百年老球场，容量刚过三万人，却以“魔鬼主场“闻名英超。
近16个月，伯明翰在这里只输过一场比赛，切尔西、利物浦、热刺全都在这块场地上栽过跟头。
赛前一天的新闻发布会上，弗格森罕见地收起了笑容：“圣安德鲁斯是英超最难踢的客场之一，伯明翰的主场防守极强，他们深陷降级区，每一分都拼命。我们不能有半点轻敌。“
记者追问：“费迪南德和维迪奇的组合最近表现稳定，但媒体一直在讨论他们转身偏慢的问题，您担心伯明翰的高空冲击吗？“
弗格森嚼着口香糖，慢悠悠地说：“里奥和内马尼亚在一起搭档了多年，他们知道怎么对付高大前锋。伯明翰有日基奇，但我们有经验。“
伯明翰那边，主帅麦克利什则在赛前发布会上直截了当地放出狠话：“曼联的中卫转身慢，这是全英超都知道的事。“
我们会让杰罗姆和日基奇轮番冲击他们。而且，我们有本·福斯特，他太了解曼联球员的射门习惯了，他熟悉鲁尼喜欢打哪个角度，熟悉贝尔巴托夫什么时候会挑射。“
有记者问：“那张狂呢？福斯特熟悉张狂吗？“
麦克利什顿了一下，表情略显尴尬：“张狂……福斯特在曼联的时候，张狂还没来。但这不重要，我们对张狂有专门的战术布置。“
事实上，伯明翰全队赛前确实针对张狂做了详细部署：加德纳和鲍耶双人包夹，不给他转身的空间；一旦他拿球，就近的边后卫立刻协防；限制他的接球次数，宁可让他回传也不让他面对球门。
---
比赛日当晚，圣安德鲁斯球场灯光通明。伯明翰当地的天气阴冷潮湿，草皮上覆盖着一层薄薄的水汽。
天空体育直播间里，马丁·泰勒和罗布·霍索恩正在做赛前预热。
马丁·泰勒翻开手中的资料：“观众朋友们，欢迎收看英超第20轮的焦点战。曼联客场挑战伯明翰。先来看看双方的首发阵容。“
大屏幕打出伯明翰首发名单。
“伯明翰排出4-5-1阵型，“马丁·泰勒念道，“门将26号本·福斯特，这位前曼联门将今晚面对老东家。
后防线：右后卫2号斯蒂芬·卡尔，队长；中后卫5号罗杰·约翰逊搭档15号斯科特·丹恩；左后卫6号利亚姆·里奇维尔。
中场五人：7号塞巴斯蒂安·拉尔森居右，12号巴里·弗格森拖后防守，8号克雷格·加德纳负责中场进攻推进。
4号李·鲍耶担任中场自由人，23号让·博塞茹尔居左。单箭头是10号卡梅伦·杰罗姆。“
罗布·霍索恩补充道：“伯明翰这套阵容的意图很明显，五中场压制曼联的传球路线，加德纳和鲍耶两个硬汉专门负责绞杀张狂。
锋线上杰罗姆速度快，擅长反击，而替补席上还坐着两米零二的日基奇，这是麦克利什的后手牌。“
马丁·泰勒继续念曼联首发：“曼联同样排出的4-3-3的阵型。门将1号埃德温·范德萨。
后防线：21号拉斐尔右后卫，5号里奥·费迪南德和15号内马尼亚·维迪奇搭档中卫，维迪奇佩戴着队长袖标，3号帕特里斯·埃弗拉左后卫。
中场三人：28号达伦·吉布森时隔八个月首次英超首发，16号迈克尔·卡里克担任组织核心，8号安德森负责中场推进。
前场三叉戟：33号张狂居左，9号迪米塔尔·贝尔巴托夫突前，10号韦恩·鲁尼居右。“
罗布·霍索恩接话：“曼联今天有一个很有意思的变化。吉布森首发了。弗格森在赛前说希望增强中场的推进能力，吉布森的远射和后排插上是他的特点。但吉布森上一次英超首发还是很久前的事，他的状态如何是个未知数。“
马丁·泰勒点头：“而且曼联的防线有个隐患，费迪南德和维迪奇今天面对的是杰罗姆这种速度快的前锋，加上替补席上的日基奇，他们的转身速度可能会被针对。
再看看积分榜，曼联19轮过后55分高居榜首，第二名阿森纳只有36分，差距已经到了19分。伯明翰呢？他们排在降级区边缘，急需抢分。这是一场榜首和保级队的对决，但圣安德鲁斯从来不缺冷门。“
---
画面切到央视五套，贺炜和徐阳也在做赛前预热。
贺炜：“观众朋友们，欢迎收看2010-2011赛季英超第20轮的直播。曼联客场挑战伯明翰城。此刻圣安德鲁斯球场已经座无虚席，将近三万名球迷将这里变成了一片蓝色的海洋。“
徐阳：“伯明翰的主场气氛非常恐怖，他们近16个月在这里只输过一场比赛，任何强队来这里都要脱一层皮。曼联虽然高居榜首，但这场比赛绝对不能掉以轻心。“
贺炜：“来看双方的首发名单。伯明翰这边，门将福斯特是曼联旧将，他对曼联球员的射门习惯了如指掌。中场的加德纳和鲍耶都是作风硬朗的悍将，这对张狂来说是个考验。“
徐阳：“对，张狂最近状态太火热了，欧冠小组赛11球7助攻，节礼日刚拿了金童奖，赛前绕场展示奖杯时全场欢呼。
伯明翰肯定会对他重点照顾，加德纳和鲍耶两人轮番贴防，不给他转身和起速的空间。“
贺炜：“再看曼联，弗格森今天安排吉布森首发，这是吉布森时隔不知多久再次在英超中首发。
他的远射能力和中场覆盖面积是弗格森看重的，但久疏战阵，状态如何还要看比赛进程。“
徐阳：“曼联现在领先优势巨大，19分的分差在英超历史上几乎没有翻盘的先例。
但弗格森赛前说圣安德鲁斯是英超最难踢的客场之一，他没有轻敌。曼联今天的目标肯定是全取三分，继续扩大领先优势。“
“……”
圣安德鲁斯球场内，双方球员已在球员通道内列队。
张狂站在队伍中间，低着头轻轻跳动活动脚踝。
他旁边是贝尔巴托夫，这位保加利亚人一如既往地一脸慵懒，仿佛不是要去踢一场英超比赛，而是要去喝下午茶。
鲁尼站在张狂身后，嘴里念念有词，不知道在嘀咕什么。
伯明翰那边，加德纳和鲍耶两人正低声交流，时不时朝张狂的方向瞥一眼。加德纳的眼神里带着审视，鲍耶则面无表情。
主裁判李·梅森走在最前面，回头看了一眼双方球员，确认无误后，迈步走出球员通道。
“Glad All Over“的歌声瞬间扑面而来。
这是伯明翰的队歌，近三万名主场球迷齐声高唱，声音几乎要把球场的顶棚掀翻。蓝色的旗帜在看台上翻飞，远征的曼联球迷被压缩在客队看台的一角，只有不到三千人，但他们的红色旗帜依然醒目。
双方球员入场，列队，握手，猜边。
张狂和加德纳握手的时候，加德纳手上加了点力道，眼神直视着张狂。张狂笑了笑，手上也加了力道回敬，面不改色地松手走向自己的位置。
马丁·泰勒：“双方球员入场了，伯明翰今天穿着蓝色主场球衣，曼联穿着经典的红色客场球衣。“
张狂站在左边锋的位置，他今天面对的是伯明翰的右后卫斯蒂芬·卡尔和右中场塞巴斯蒂安·拉尔森的联合防守。加德纳和鲍耶也会随时协防。“
罗布·霍索恩：“看张狂的表情，很轻松。他在赛前热身的时候还跟鲁尼开玩笑，两人在角球区比谁踢门柱更准，张狂三脚中了两脚，鲁尼一脚都没中。“
马丁·泰勒：“哈哈，希望鲁尼的状态不要在比赛中也这样。“
“……”
主裁判李·梅森看了看手表，吹响了开场哨。


第139章 高歌猛进不停歇！

圣安德鲁斯球场瞬间沸腾。
开场后，伯明翰没有收缩防守，反而主动压上逼抢。
加德纳和鲍耶像两块膏药一样贴着张狂，几乎不给他任何舒服接球的空间。
第3分钟，卡里克试图传球给左路的张狂，加德纳提前预判了传球路线，伸脚一挡，球改变了方向。
鲍耶立刻上抢，张狂勉强将球回传，但鲍耶的鞋钉蹭到了他的脚踝。
张狂趔趄了一下，低头看了看脚踝，还好没事。他朝主裁判李·梅森摊了摊手，梅森示意比赛继续。
张狂撇了撇嘴，低声说了一句：“行，够狠。”
鲁尼从右路跑过来，路过张狂身边时喊了一句：“他们就是来踢人的，别跟他们客气。”
张狂点了点头，朝鲁尼竖起大拇指。
马丁·泰勒：“开场三分钟，加德纳和鲍耶就已经给了张狂一个下马威。伯明翰的战术意图非常明确，不让张狂舒服拿球，不让他转身。但问题是，你能坚持多久？”
罗布·霍索恩：“张狂的体能和跑动能力是顶级的，加德纳和鲍耶这么贴防，消耗会非常大。等到下半场他们体能下降，张狂的机会就来了。”
比赛前十分钟，双方在中场展开了激烈的绞杀。
吉布森虽然久疏战阵，但表现得相当活跃，他在中场的跑动覆盖为卡里克分担了不少压力。
伯明翰的进攻主要依靠拉尔森在右路的突破和传中，但拉斐尔的防守相当稳健，几次传中都被他封堵。
第9分钟，费迪南德在后场拿球，抬头看了一眼，一脚精准的长传找到了中圈附近的安德森。
安德森停球转身，伯明翰两名中场立刻围了上来。
安德森护住球，在夹缝中一脚出球，推给了左路的张狂。
张狂接球的位置在左肋，离球门大约三十多码。
加德纳已经贴了上来，鲍耶也从右侧协防。两人一左一右封住了张狂向前的路线，加德纳甚至已经伸出了手准备拉拽球衣。
张狂没有停球。
他侧身迎着来球，右脚外脚背一撩，球带着强烈的外旋弧线，跨越了将近十五米的距离，精准地落在禁区前沿的贝尔巴托夫脚下。
这脚传球瞬间穿越了伯明翰三名防守球员之间的空当，丹恩和约翰逊甚至都没反应过来球是怎么穿过来的。
马丁：“哇喔，张展现了超强的传球穿透能力，这是一个顶级前腰该具有的能力，但是张狂已经对这样的威胁传球信手拈来了。”
罗布：“没错，在边锋中，我们只有在梅西身上看到这样的顶级传威胁球的能力，张的进步是肉眼可见的。
之前在法甲的欧塞尔他还只是一个会远射与头球的小子，后来成为了一个抢点高手，再后来他利用速度变成了一个边路突破的高手。
接下来他的盘带技能成长相当的快，变成了一个能过人能突击能十八般武艺射门的顶级边前锋。
现在的张狂已经在原有的基础上成长出了超级的传威胁球的能力，他的威胁球传球非常的赏心悦目……”
贝尔巴托夫停球调整，丹恩已经扑了上来封堵射门角度。
但贝巴不等丹恩到位，迎球一脚凌空端射。
球贴着草皮急速飞行，直奔球门右下角。福斯特飞身扑救，他对曼联前队友的射门习惯再熟悉也没用，这脚球角度太刁了，他指尖碰到了皮球，却没能改变方向。
球进了。
1：0。
马丁·泰勒：“GOOOOOOOOOOOOOOAL！贝尔巴托夫！曼联开场第9分钟就打破僵局！
张狂的传球简直像一把手术刀，超过十五米的撩传精准得可怕！加德纳和鲍耶包夹了个寂寞，张狂连球都没停就传了！”
罗布·霍索恩：“这就是顶级天赋。你包夹他？他不带球。你贴防他？他一脚出球。
加德纳和鲍耶两个人围上来的时候，张狂脑子里已经算好了贝尔巴托夫的跑位路线，脚法还跟用尺子量过一样。这种球员你防不住的。”
贝尔巴托夫跑向角旗区，做了个优雅的“脱帽“庆祝动作。张狂跑过来跟他击掌：“这一脚凌空垫射，帅得没边了。”
贝巴慢悠悠地说：“你传得好，我闭着眼也能踢进。”
鲁尼从右路跑过来：“说好的我进球呢？你先进了，我怎么办？”
贝巴瞥了他一眼：“谁跟你说好的？”
张狂哈哈大笑，朝远征军看台挥了挥手。曼联球迷的歌声压过了主队球迷的呐喊。
贺炜：“张狂这记外脚背撩传堪称艺术品！在被双人夹防的瞬间，他没有选择强行突破，而是用一脚超过十五米的精准长传撕开了伯明翰整条防线。
贝尔巴托夫的凌空端射同样精彩，两人之间的默契已经到了不需要思考的地步。”
徐阳：“加德纳和鲍耶的包夹其实已经做得很到位了，两人封住了张狂所有的突破路线。
但他们没想到张狂根本不需要突破，一脚传球就解决了所有问题。这就是顶级球员和普通球员的区别，视野和决策速度不在一个维度上。”
伯明翰主帅麦克利什站在场边，双手叉腰，表情凝重。
他赛前精心布置的双人包夹战术，在第9分钟就被张狂用一脚“不停球外脚背撩传”破解了。
他走到场边朝加德纳喊了两句，要求包夹更紧密，不要让张狂有出脚的空间。
但四分钟后，张狂再次让他失望了。
第13分钟，卡里克在中场送出一脚精准的过顶长传，鲁尼右路反越位成功，禁区内停球后直接抽射。
丹恩飞身封堵，球打在他腿上弹出。
鲁尼反应极快，不等球落地，抢在约翰逊之前将球横传向禁区中路。
张狂原本被加德纳紧紧贴防，但在鲁尼起脚射门的瞬间，他一个急停变向，左脚用力一蹬，硬生生甩开了加德纳的拉扯，从禁区左肋切入中路。
加德纳被他这一下晃得重心不稳，踉跄了两步才勉强跟上，但已经来不及了。
球滚到张狂脚下时，他的面前只剩下门将福斯特。
张狂没有犹豫，右脚一个台球的推杆动作一推，球从福斯特的腋下穿过，滚入球网。
2：0。
进球后，张狂没有立刻跑开。
他回头看了一眼倒在地上的加德纳，嘴角微微一勾，然后才转身冲向角旗区。
高高跃起，转身挥臂，标志性的庆祝动作。
曼联远征军疯了。
近三千名球迷齐声高喊：“Super Zhang！Super Zhang！Super Zhang！”
马丁·泰勒：“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！张狂！曼联4分钟内连造两球！
张狂的跑位简直像鬼魅一样，加德纳完全跟丢了他！这个急停变向太漂亮了，加德纳直接被晃得失去了重心。”
罗布·霍索恩：“看这个回放，张狂在鲁尼射门前的瞬间还在左肋，被加德纳贴着。”
但鲁尼的射门被挡出的一刹那，张狂一个急停变向切入中路，加德纳完全跟不上。这种门前的嗅觉和对空间的感知是天生的。
鲁尼的横传也是无奈，因为他所有的射门方向都被堵死了，他能在极短的时间内选择传给位置更好的张狂，这也是一种顶级能力。”
马丁·泰勒：“这就是曼联三叉戟的可怕之处。三个人都有终结能力，又都愿意为队友做球。
鲁尼本赛季的助攻数已经上双了，张狂更是射手榜和助攻榜双榜首。伯明翰的防线被他们三个人来回拉扯，根本不知道防谁。”
看台上，远征军球迷的横幅在灯光下格外醒目：“金童驾到，伯明翰退散。”
镜头给到福斯特，他叉着腰站在球门线上，表情复杂。
作为一名前曼联门将，被前队友在自己面前连灌两球，滋味并不好受。
他朝丹恩和约翰逊吼了几句，要求加强防守。
贺炜：“连造两球！张狂在短短四分钟内连造两球！鲁尼的横传精准，张狂的推射冷静致命。
伯明翰的双人包夹战术彻底破产，加德纳被张狂的急停变向晃得差点劈叉。”
徐阳：“加德纳已经很努力了，他的防守动作没有犯规，纯粹是被张狂的节奏变化甩开了。
张狂在禁区内的无球移动能力是世界顶级的，防守球员根本摸不清他下一步要去哪。
你贴着他他突然变向，你放开距离他直接射门。这种球员是无解的。”
伯明翰主帅麦克利什站在场边，脸色铁青。
他原以为靠着前曼联门将福斯特对老队友的熟悉，加上凶狠的包夹逼抢，至少能撑住上半场。
结果13分钟就丢了两个球，全是张狂直接参与的。
他朝替补席看了一眼，日基奇正坐在那里搓着手，赫莱布也在活动脚踝。但麦克利什犹豫了一下，还是没有立刻换人。
比赛才13分钟就换人，太早了。
弗格森则坐在教练席上，嚼口香糖的节奏慢悠悠的，看不出太多情绪。但他眼角的那道笑纹出卖了他。
第22分钟，伯明翰终于打出了第一次有威胁的进攻。
拉尔森在右路拿球，内切后晃开埃弗拉，起脚远射。
球飞向球门左上角，范德萨轻松没收。
老将稳稳地抱住球，朝队友们做了个“压一压”的手势。
第26分钟，场上火药味骤起。
加德纳在中场正面铲球，直接踩在了安德森的脚踝上。
安德森惨叫一声倒地，主裁判梅森立刻吹哨，向加德纳出示黄牌。
安德森从地上爬起来，一把推开加德纳，胸口撞了上去。
两人头顶着头互喷垃圾话。
梅森立刻介入，向安德森也出示了黄牌。
弗格森在场边冲着第四官员大喊：“那是红牌！他的脚离地了！”
但梅森坚持只给黄牌。
张狂跑过去拉开安德森：“冷静，兄弟，别中计。他们就是想激怒你。”
安德森喘着粗气，点了点头。加德纳则露出一丝冷笑，退回了中场。
张狂转头看了加德纳一眼，眼神平静，没有说话。
第29分钟，鲍耶再次下黑脚。
他从身后飞铲吉布森，鞋钉直接蹬在了吉布森的脚后跟上。梅森再次吹哨，向鲍耶出示黄牌。
吉布森在地上打了两个滚，爬起来时一瘸一拐，但还是坚持比赛。
马丁·泰勒：“伯明翰的战术很肮脏，加德纳和鲍耶都是这方面的老手。
他们知道自己技不如人，就想用身体对抗和犯规打乱曼联的节奏。这是典型的保级队主场打法。”
罗布·霍索恩：“但这也是一把双刃剑，他们已经两张黄牌了，再吃一张就得下场，下半场他们的动作肯定会有顾虑。”
第30分钟，伯明翰打出反击。
杰罗姆单刀突进，维迪奇从身后回追，在禁区边缘放倒了杰罗姆。
梅森果断出示黄牌。
杰罗姆倒地后捂着脸，维迪奇弯腰跟他道歉，杰罗姆摊了摊手表示理解。
张狂看到这一幕，附耳对鲁尼说：“伯明翰这帮人倒是硬气，犯规狠，挨了犯规也不演。”
鲁尼点头：“保级区的队伍都这样，每一分都是命。”
第33分钟，场上出现了一个让全场哄笑的画面。
拉尔森在右路拿球，前后左右都没有曼联球员逼抢，空间极大。
他面对曼联的防线，选择了一脚回传。
结果这脚回传莫名其妙地直接抽在了中场巴里·弗格森的腹部。
巴里·弗格森捂着肚子弯下腰，球则滚出了边线。
圣安德鲁斯球场先是安静了一秒，然后爆发出巨大的哄笑声。
连曼联球员都忍不住笑了。
张狂在左路叉着腰，朝拉尔森喊了一句：“好球！”
拉尔森满脸尴尬地举起手示意是自己失误。
中场休息，曼联带着2比0的优势走进更衣室。
弗格森站在更衣室中央，没有表扬，反而板着脸：“下半场伯明翰一定会拼命反扑，他们的替补席上坐着日基奇和赫莱布，麦克利什肯定会在六十分钟左右换上他们。
费迪南德，维迪奇，注意日基奇的高空球。拉斐尔，埃弗拉，赫莱布突破能力强，不要轻易出脚。”
他顿了顿，看向张狂和鲁尼：“反击的时候，打他们身后。丹恩和约翰逊转身慢，抓住这点。”
张狂喝了口水，点了点头。
下半场易边再战。
第58分钟，曼联差点扩大比分。
安德森中路直塞，贝尔巴托夫禁区弧顶接球，晃开角度低射。
球擦着左侧立柱偏出，贝巴双手抱头，一脸懊恼。
卡里克和鲁尼同步捂脸，动作整齐划一，替补席上的吉格斯看到这一幕都笑出了声。
张狂跑过去拍了拍贝巴的后背：“下次往门里踢。”
贝巴白了他一眼：“你说得轻巧，你试试。”
第60分钟，伯明翰开始调兵遣将。
第70分钟，拉尔森被赫莱布换下，伯明翰加强边路突破。
紧接着第73分钟，弗格森用弗莱彻换下了安德森，意图增强中场硬度。
赫莱布的上场确实给曼联防线带来了麻烦。
第72分钟，赫莱布右路突破后横传，博塞茹尔门前抢射，拉斐尔飞身封堵挡出底线。
第81分钟，赫莱布突入禁区被拉斐尔放倒，伯明翰替补席集体起立抗议，但主裁判梅森示意没有犯规。
第83分钟，曼联获得角球机会。
吉格斯开出角球，张狂在禁区内头球攻门，福斯特飞身单掌极限扑……没扑出，球进了。
3：0！
张狂跑到角旗区，然后叉着腰站在那里，抬头望了望天。
贺炜：“进了，进了，进了，张狂头球攻门球进了！纵身一跃破云茫，铁首崩开守备墙。纵有千军拦不住，一球落网震全场。
高空落下的弧线藏尽杀机，人群之中张狂逆势腾空，用额头承接这记传中，所有防守人都慢了半拍，这记头槌刚劲沉稳，是高空对抗里最热血的答案。”
徐阳：“厉害，厉害，明明大家都知道张狂的头球厉害，但就是防不住，这也太厉害了。”
“……”
第85分钟，伯明翰继续换人，两米零二的日基奇换下博塞茹尔，凯文·菲利普斯换下杰罗姆。
目的明确：高空轰炸。
第86分钟，日基奇头球摆渡，菲利普斯近距离捅射，范德萨下地扑住。
第89分钟，罗杰·约翰逊在后场边线附近拿球，观察了一下曼联防线，费迪南德和维迪奇都压得比较靠上，两人之间的空当很大。
约翰逊直接一脚四十米远距离高空长传，精准地吊向曼联禁区中路。
日基奇在费迪南德身前起跳争顶。
他两米零二的身高优势太明显了，费迪南德根本压不住他。
日基奇起跳时手臂无意间碰到了皮球，球改变了飞行轨迹，随即他用胸口将球向前摆渡到小禁区门前。
李·鲍耶从中场后排高速前插，维迪奇和费迪南德的注意力全部集中在日基奇身上，完全漏掉了身后的鲍耶。
鲍耶在小禁区右侧近距离右脚铲射，球从范德萨的腋下钻入球网。
3：1。
圣安德鲁斯球场炸了。
主场球迷爆发出海啸般的欢呼声，仿佛看到了翻盘的希望。
鲍耶从球网里捞起球，跑回中圈，朝队友们怒吼着鼓劲。
当然，他们知道真正的翻盘希望已经没有了，但依然相当的激动。
弗格森嚼口香糖的动作停了一拍，他走到场边朝场上喊：“稳住！不要慌！”
鲁尼叉着腰站在中圈摇了摇头。
张狂走到范德萨身边拍了拍他的肩膀：“没事，埃德温，他们翻不起浪花，我们赢定了。”
范德萨咬着牙点了点头。
伤停补时阶段，吉布森被朴智星换下。
补时第一分钟，吉格斯终场前持续向主裁判梅森抗议鲍耶进球前的日基奇手球，被梅森口头警告并出示黄牌。
最终，全场比赛结束，曼联客场3比1战胜伯明翰。张狂梅开二度并贡献一次助攻，贝尔巴托夫攻入一球，鲁尼助攻一球。
赛后，张狂被评选为全场最佳。
他在混合区接受采访时表情平静：“伯明翰的主场很难踢，他们下半场给了我们很大压力。但全队顶住了，这三分很关键。”
记者问：“加德纳和鲍耶对你进行了非常凶猛的逼抢，你怎么看？”
张狂笑了笑：“他们的防守很强硬，但这说明他们尊重我。足球场上，对手越是对你凶狠，越说明他们害怕你。”
这段回答被《卫报》评为“答得漂亮”。
《曼彻斯特晚报》第二天的头版标题是：《张狂两球一助，曼联三球，圣安德鲁斯堡垒被攻破》。
20轮战罢，曼联积58分，领先第二名阿森纳22分。英超冠军的悬念几乎消失了。
但对于张狂来说，赛季还在继续。
三天后主场对阵西布朗，然后足总杯、欧冠淘汰赛……还有明年三月开始的世预赛亚洲区比赛。
张狂靠在球队大巴的座椅上，看着窗外的伯明翰夜景，嘴角微微上扬。


第140章 张狂要给球迷抽奖啦！

28号比完赛，元月1号还得比，这个圣诞元旦的魔鬼赛程是真的够魔鬼的。
不过，幸好中间还有三天的休息。
12月30日，巴黎。
这座被塞纳河穿过的城市正沉浸在跨年夜的喧嚣中。埃菲尔铁塔上亮光闪闪，梧桐树挂满了彩灯在香榭丽舍大街两侧，空气中弥漫着香槟和烤栗子的味道。
街头到处都是举着酒杯合影的情侣和游客，远处传来隐约的叫骂、欢呼、烟火的声音，你找不到具体在哪，可能在某条巷子里。
除了这些，更有一些深肤色的人忙于穿梭在人群，利用他们极快的手法为这年的最后两天完成KPI，不完成KPI，有些人可能就活不到1月1号了，因为2011年的KPI是另一个数字了。
但张狂此刻关心的不是跨年烟火。
傍晚时分，他包下了香榭丽舍大街附近一家高档餐厅的包间，邀请了一群特殊的客人：香港足球队的全体队员及足协的相关管理人员（以贺启刚为主），以及几位归化球员。
加起来有四十来人，一开始大家还有点拘谨，但在张狂与贺启刚及郭静静的气氛烘托下，加上几杯小酒下肚，大家很快也就聊开了。
包间里暖气开得很足，窗户上凝结了一层薄薄的水汽，窗外的香榭丽舍大街灯火辉煌，车流如织。
“跨年夜把你们都拉到巴黎来吃饭，没耽误你们约会吧？”张狂举杯笑道。
贺启刚摆摆手：“像我们这样带着家属的，那就是在帮我们约会。”
“哈哈……”
等大家笑完，张狂继续。
“实在是抱歉，最近曼联的赛程太紧了，根本没有时间与大家相聚。所以只能辛苦大家不远万里来到这异国他乡了。
其实我没有别的想法，就是希望与队友们熟悉熟悉。虽然我一直没有归队训练与比赛，但并不是我傲慢什么的。
实在是有些比赛让我赶回去对我来说性价比不高，对咱们香港足球也并没有添什么利好，所以，只能不回去了，这一点，我希望大家能理解。”
“理解，理解，张生不用解释，其实你的情况大家都能理解。”队长范俊业笑着摆手道。
张狂：“那多谢队长以及各位队友的理解了，来，来，来，我敬大家！”
几人碰了一杯。饭后，几位归化球员各自离开，有的赶着回酒店，有的约了朋友去玩别的，张狂送了他们1月1号西布朗对阵曼联的门票，请他们去看球。
张狂则是回了别墅，今晚要去妹子们提前过一个跨年的活动。
不过在这之前他得回经纪公司一趟，去录制一个跨年视频，这是他要求搞的一个宣传活动，旨在元旦时吸一波粉丝量，树立一个好的形象。
到了经纪公司，乔纳森等人已经在等着了。
很难得啊，在法国，竟还能找能加班的的人，不是说欧洲就算你给重金人家都不愿加班的吗？
没细想这些鬼问题，在公司的安排下，他跑去摄影室，对着已经摆设好的摄影机开始准备录制。
他调整了一下身体站姿，清了清嗓子，对着镜头先用普通话说：“大家好，我是张狂。2011年新年的钟声将要敲响，我在这祝所有支持我的球迷朋友们新年快乐，身体健康，万事如意。感谢你们这一年的陪伴。
同时，也希望大家在新的一年里继续支持我，我会用更多的进球、助攻及精彩场上表现来回报各位球迷的支持。
同时，为了感谢过去一年球迷们对我的支持，我搞了一个签名球衣、签名球鞋、签名照片抽奖活动。
具体抽奖活动如下，我会在推特、脸书、微博、INS四个平台上我个人的认证账号下抽取支持我的球迷，然后会将相关的奖品发给大家。
具体的方式大家可以见我抽奖页面的详细介绍，所以，各位球迷朋友们，欢迎大家踊跃参加抽奖。
另外，在新的2011年里，我的账号里每个月都会抽出50个中奖球迷，赠送他们该月中关键场次的球票两张，另外包来回机票及住宿两天的费用。
请各位球迷每月及时参加该项活动，一般都会是当月抽取下个月的门票，仅限于联赛以及欧冠赛事，国家队赛事仅限于中国两岸三地的球迷。
最后，再次祝所有关注我的球迷新年快乐，2011年诸事顺意！”
录完普通话版的后，他又换成粤语说了一遍，接着又换成英语、法语、西班牙语、意大利语、德语各说了一遍。
视频录制完成，剩下的就交给经纪公司了，不能这点小事他们都办不好吧？那他得换经纪公司了。
事实证明，他们不但做得很好，还做的很出色。
张狂离开公司之后，就驱车前往巴黎的别墅，那里还有好些个姑娘等着与他提前共度元旦呢。
张狂满意地看完自己的杰作后，他就驱车去了机场，500欧元就能买一张头等座，一个半小时就到了曼彻斯特。
其实在当天的凌晨时分，另一条消息悄悄引爆了英国媒体。
《每日镜报》率先爆出独家新闻：“曼联冬窗将出售纳尼，墨西哥前锋哈维尔·埃尔南德斯成为头号引援目标。”
这条消息迅速被《曼彻斯特晚报》《太阳报》《卫报》转载。
曼联方面没有立刻回应，但消息源显示，纳尼与弗格森的关系已经彻底破裂，尤其是张狂加盟后，纳尼的出场时间被进一步压缩，双方矛盾公开化。
甚至有消息说，纳尼在更衣室里已经明确表示“不想再和张狂做队友”。
张狂在飞机上看到了相关报纸上的报道，他都震惊了，他是真的不知道还有这回事啊。
不过，许多转会一开始都隐藏在水下，等露出水面时基本已经达成了。
张狂抵达卡灵顿训练基地时，发现气氛有些微妙。
球员们在更衣室里三三两两地交头接耳，鲁尼坐在角落低着头刷手机，眉头紧锁。
贝尔巴托夫正靠在更衣柜前翻看《每日镜报》的报道，看到张狂进来，他抬了抬眼皮：“你看到了？”
张狂接过报纸扫了一眼：“看到了，纳尼要走？”
贝巴压低声音：“俱乐部要卖他，换埃尔南德斯，大家都在猜是不是因为你。”
张狂一愣：“因为我？”
鲁尼放下手机：“你不知道？自从你来了之后，纳尼的出场时间少了一大半。之前几次冲突，媒体都报道过。
现在俱乐部要卖他，大家第一反应肯定是你把他挤走的。纳尼今天连训练都没来，你说这还怎么解释？”
张狂皱起眉头：“我是来踢球的，又不是来搞办公室政治的。他踢不上比赛是因为状态不好，跟我有什么关系？我又没跟爵爷说'有我没他'。”
贝巴耸了耸肩：“我们当然知道跟你没关系，但纳尼不一定这么想。他这人性格本来就敏感，加上去年状态下滑，弗格森又一直批评他，他心里肯定憋着火。你现在是球队头号球星，他自然而然就会把矛头指向你。”
鲁尼叹了口气：“算了，别管他了。冬窗的事，俱乐部说了算，我们安心踢球就行。”
话音刚落，弗格森推门走进更衣室，手里拿着战术板，身后跟着教练组。
老头子扫了一圈，目光在张狂身上停了一秒，然后开口：“明天比赛的大名单，大家看一下，然后进了大名单的都去准备一下，一个小时后我们出发去西布朗。”
战术板上挂着对阵西布朗的首发阵容。张狂注意到，纳尼的名字果然不在其中。
“赛前的八卦我不关心，”弗格森的声音不大，但每个字都很有分量，“我只看球场上的表现。
客场对西布朗，不好打。他们虽然三连败，但山楂球场从来不是好拿分的地方。我们需要全神贯注，把每一场都当决赛来踢。”
他顿了顿，看向张狂：“你今天早上发的那个抽奖，不错，营销意识很强。不过今天比赛要是进不了球，球迷估计会找你退票。”
更衣室里哄堂大笑，气氛稍微轻松了一些。
张狂笑着摇了摇头：“进不了球，我自己掏钱给他们补一场。”
弗格森又转向鲁尼：“韦恩，你那小腿伤好了没有？”
鲁尼跺了跺脚：“好了，没问题。”
“行，加里，明天我会派你首发上场，明天是你第400场英超，别给我搞砸了。”
加里·内维尔点了点头，表情严肃。35岁的老队长坐在角落，目光坚定，但谁都看得出来，他的身体状态已经大不如前了。
而另一边，大清早，张狂的几大平台就都发出了新年祝福视频，其中还介绍了抽奖福利，消息一发出，评论区瞬间爆炸。
“卧槽？400件签名球衣+400双签名球鞋+1200张签名照？张狂，我爱死你了，作为你十九年的老粉，终于等到你发福利了。”
“每个月送100张球票还包机票酒店？？？这营销玩得也太狠了！”
“别说了，我已经参与抽奖了，并已经摇人过来参与了，张狂你要是敢黑箱操作我跟你没完。”
“这才是真正的宠粉！别的球星学学！”
“看球这么多年，第一次见球星自己掏腰包给球迷送机票酒店的。张狂你是来踢球的还是来做慈善的？”
“哇，原来还有好多个语言版本的？没想到张狂还能讲这么多种语言？”
“……”
连不少体育媒体都注意到了这条动态。
《卫报》的足球专栏第一时间发文：“张狂的宠粉营销让整个足坛震动，每月100张球票加机票酒店的费用，一年下来至少上十万英镑。
这份手笔，别说年轻球员，连过去好多的顶级巨星都没这么干过，张狂正在重新定义球星和球迷的关系。”
《每日邮报》则调侃道：“张狂在球场上是进球机器，在场下是营销鬼才。别的球星还在跟赞助商谈合同，他已经自己掏钱买粉丝了。
这一招下去，他的社交媒体关注量估计又要涨一波，别的球星经纪人估计已经在连夜开会讨论对策了。”
果然，短短一个小时内，他的四个平台粉丝总数暴涨了数百万。
他的推特、脸书、INS三个国际平台上的评论区里涌入了来自全球各地的球迷求抽中奖的。
这一波操作，甚至连贺启刚等一行香港队的成员们都惊叹不已。
贺启刚：“咱队里这个巨星可真会营销啊，踢球超牛波，没想到营销也是顶呱呱啦。”
郭静静：“没想到我们运动员里面还有这么有商业才华的。”
“哈哈……”
---
本场是元旦节礼日跨年大战，山楂球场 25499张球票全部售罄，西布朗与曼联的比赛开打前，双方主帅在接受赛前采访时都表现出了取胜的强烈欲望。
圣诞新年密集赛程导致球员体能普遍透支，弗格森明确通过轮换主力来缓冲体能。
弗格森：“我们最近一直在连胜，在积分榜保持着领先，但那是2010年的事了。
元旦这场比赛我们必须拿下三分，巩固联赛榜首的领先优势，同时也是为2011年开个好头，证明我们不仅能在2010年很能打，2011年同样很能打。
圣诞赛程密集，轮换部分球员是为了保护主力，今天这套首发依旧具备足够竞争力。范德萨流感休息，库茨扎克对阵老东家获得首发，这是合适的安排。
加里（内维尔）迎来 400场英超，我信任他的经验，我们会做好边路防守应对西布朗的冲击。
西布朗绝对不容小觑，他们在中场远射威胁很大，我们必须压缩禁区前的空间，不给对手轻松起脚的机会，防线不能出现解围失误。
我们保持赛季不败，但不能满足平局，山楂球场向来不好踢，全队必须集中注意力，避免出现松懈失误。”
西布朗主帅罗伯托・迪马特奥：“曼联是这个联赛最顶级的队伍，拥有世界级球星和进攻火力最强的前场三叉戟，但我们不会因为对手强大就退缩。
最近连续输球确实打击全队士气，元旦主场是我们扭转局面最好的机会，球迷会成为我们第十二人。
我们清楚加里・内维尔的年龄短板，他转身速度偏慢，我们会持续冲击曼联右路，利用托马斯、多兰斯的突破制造威胁，不会一味龟缩防守，我们要主动创造射门机会。
布伦特解禁回归对我们至关重要，他的传中和远射是球队得分利器；奥德姆温吉状态出色，他会在前场持续牵制维迪奇、费迪南德两名中卫。即便对手是榜首，我们也有机会拿下三分。
新年第一场比赛，全队都渴望胜利。我们主场控球打法能打乱曼联后场出球节奏，只要抓住转换进攻的机会，我们完全有能力逼平或击败他们的表现。”
记者还有问到弗格森关于纳尼的问题，是不是真的要转会。
弗格森：“这个问题我没什么好回答的，作为主教练，我认为纳尼已经在曼联多年，虽然表现有起伏，但一直都是曼联阵中重要的存在。
他是不是要转会，这取决于他个人，不是取决于俱乐部，我与俱乐部的管理层都希望他留下。”
记者：“那他今天为什么不在大名单？”
弗格森：“他请假了，要与家人一起跨年，我能理解在英超多年不能与家人一起圣诞以及跨年的痛苦，所以我能理解。”
记者：“都说他与张狂矛盾不可化解，是张狂把他挤走的，是这样的吗？”
弗格森：“没有这样的事，张是一个很随和的人，他既没有与纳尼发生过什么激烈的冲突，也没有与他对骂过一句，这个曼联所有的队友与工作人员可以作证。
张甚至从未向我及俱乐部表达过什么要把纳尼挤走的想法，毕竟张狂一直是主力，纳尼又没有威胁到过他的位置，没有利益冲突，他没有理由挤走纳尼啊。”
记者：“那意思是纳尼嫉妒张狂，所以才离去的？”
弗格森：“你不要乱猜测，你对纳尼根本不了解，他不是那样的人。”
记者：“爵士，你怎么看张今天早上的社交平台上的抽奖行为？这是他们经纪公司的行为，还是他自己主张的？”
弗格森：“这你得去问张以及他的经纪公司。”
记者：“你不担心他这样的行为会逼迫其他球员也得不向球迷发福利，然后造成其他球员的支出负担？”
弗格森：“这种事不要道德绑架，我想张狂并没说什么想绑架所有球星都得向球迷发福利，不能说他做这么一件惠及球迷的事就成了得罪人的事，我想这并不是他的初衷。”
“……”
山楂球场，西布罗姆维奇的主场。
元旦这天，西米德兰兹郡下着阴冷的细雨，草皮湿滑，空气中弥漫着一股泥土与草叶混合的气味。
25499名球迷将这座容量不大的球场塞得满满当当，看台上不少球迷戴着圣诞和元旦主题的彩色围巾，赛前全场齐唱新年歌曲，气氛热烈而喧闹。
西布朗的球迷们穿着蓝白条纹的主场球衣，在看台上挥舞着旗帜，上面写着“山楂堡垒永不降级”。
客队看台上，近三千名曼联远征军穿着红色球衣，他们虽然人数处于劣势，歌声却依然响亮。
贺启刚与郭静静，还有几十位香港队的球员一起在现场感受着英超的气氛，有点小激动。


第141章 山楂球场的元旦恶战

天空体育直播间里，马丁·泰勒和罗布·霍索恩正在做赛前预热。
“观众朋友们，欢迎收看2010-2011赛季英超第21轮的焦点战，曼联客场挑战西布朗姆维奇。“
马丁·泰勒翻开手中的资料，扶了扶耳机。
“先看积分榜。曼联目前是联赛唯一不败的球队，领先第二名阿森纳22分。
这样巨大的积分领先，我们极少在英超见过，往往像德甲、法甲、荷甲等这样有球队一支独大的联赛里，才会有这样的分差。
希望这样的英超分差不要扩大下去，这样联赛就失去了悬念了。
相较于曼联，西布朗则深陷降级区，目前排名第18位，此前三连败，急需抢分脱离泥潭。”
罗布·霍索恩接话：“两队近13次联赛交手，曼联11胜2平未尝败绩。
西布朗上一次在联赛中击败曼联，还要追溯到遥远的1984年，那会儿连弗格森都还没来曼联呢。
不过本赛季曼联主场曾2比2被西布朗逼平，红魔过去连续3个客场都是平局，今天他们需要打破客场平局的魔咒。”
马丁·泰勒点头：“先看双方首发：西布朗排出4-5-1阵型，门将1号斯科特·卡森（队长）；后防线12号史蒂文·里德右后卫，33号马库斯·沙尔纳和6号巴勃罗·伊巴涅斯搭档中卫，4号托马斯·切赫左后卫。
中场五人：21号优素福·穆鲁姆巴拖后，17号格雷厄姆·多兰斯和7号詹姆斯·莫里森居中，14号杰罗姆·托马斯和11号克里斯·布伦特分居两翼。单箭头是24号彼得·奥德姆温吉。”
罗布·霍索恩补充道：“西布朗有两名主力后卫停赛，迪马特奥被迫调整防线。好消息是中场莫里森和布伦特状态正佳，两人远射能力极强，这是曼联需要提防的。
另外托马斯的速度很快，今天他面对的是加里·内维尔，35岁的老队长，托马斯肯定会利用速度冲击曼联右路。”
马丁·泰勒翻到曼联阵容：“曼联排出的是这个赛季他们最常用的433阵型，门将29号库茨萨克，范德萨轮休。
后防线：2号加里·内维尔右后卫，这也是他个人第400场英超首发，里程碑之战；5号里奥·费迪南德和15号内马尼亚·维迪奇搭档中卫，3号帕特里斯·埃弗拉左后卫。
中场三人：26号加布里埃尔·奥贝坦居右，24号达伦·弗莱彻和16号迈克尔·卡里克居中，前场三人：33号张狂居左，9号迪米塔尔·贝尔巴托夫居中，10号韦恩·鲁尼居右。”
罗布·霍索恩：“曼联今天大面积轮换，范德萨、拉斐尔、吉格斯都轮休。加里·内维尔迎来里程碑，但35岁的年纪，速度和转身都是隐患。
西布朗的莫里森和托马斯肯定会针对右路重点冲击。奥贝坦今天首发，这是他证明自己的机会，毕竟纳尼可能要走，右路的位置需要有人顶上。”
画面切到央视五套，贺炜和徐阳也在做赛前预热。
贺炜：“观众朋友们，欢迎收看2010-11赛季英超第21轮的直播，曼联客场挑战西布朗姆维奇。
山楂球场虽然不大，但气氛向来火爆，加上元旦节日氛围，这场比赛注定不轻松。现场的温度只有四度，还下着雨，场地湿滑，这对双方球员的技术发挥都是考验。”
徐阳：“曼联今天有个看点，加里·内维尔第400场英超首发，但西布朗中场莫里森赛前就放话说会重点攻击内维尔镇守的右路。
弗格森赛前也表示，西布朗的中场远射威胁巨大，曼联必须控制禁区前沿的空间，减少对手起脚机会。”
贺炜：“再看前场三叉戟，张狂、鲁尼、贝尔巴托夫依然是曼联最依赖的进攻组合。
张狂最近状态火热，欧冠小组赛12球7助攻，联赛更是拿到了37球16助的惊人数据，节礼日刚拿金童奖，这场如果继续进球，将延续他恐怖的得分势头。
西布朗主帅迪马特奥赛前说'不会龟缩防守，会主动创造射门机会'——这种态度值得敬佩，但对曼联来说，对手压出来反而给了三叉戟反击的空间。”
徐阳：“没错，曼联现在的反击效率是英超最高的。张狂和鲁尼的速度，贝尔巴托夫的拿球能力，只要给他们空间，随时可能进球。”
---
山楂球场的草皮已经被细雨打湿，皮球滚动时带着一层水花，发出“哧哧”的声响。
双方球员已经在球员通道内列队，张狂站在队伍中间，低头轻轻跳动着活动脚踝。
他旁边是贝尔巴托夫，保加利亚人一如既往地一脸慵懒，仿佛不是要去踢一场英超比赛，而是要去喝下午茶。
鲁尼站在张狂身后，嘴里念念有词，不知道在嘀咕什么。加里·内维尔站在队伍最前面，右手手臂上戴着队长袖标，今天他不仅是第400场首发，还临时担任场上队长，维迪奇把袖标让给了他作为纪念。
“加里，今天是你的大日子。“张狂拍了拍内维尔的肩膀。
内维尔回头笑了笑：“大日子？赢了才是大日子，输了就是黑历史。”
张狂：“放心，会赢的。”
“哈，也是，有你们在呢！”
主裁判克里斯·福伊走在最前面，回头看了一眼双方球员，确认无误后，迈步走出球员通道。
山楂球场瞬间沸腾。
“The Lord's My Shepherd“的歌声夹杂着口哨声和掌声扑面而来，近三万名主场球迷齐声高唱，声音几乎要把球场的顶棚掀翻。
蓝白色的旗帜在看台上翻飞，远征的曼联球迷被压缩在客队看台的一角，只有不到三千人，但他们的红色旗帜依然醒目。
双方球员入场，列队，握手，猜边。
张狂和莫里森握手的时候，莫里森盯着他看了两秒，说了一句“新年快乐，但今天不会让你好过”，然后松手走开了。
张狂笑了笑，没有回应。
马丁·泰勒：“双方球员入场了。西布朗今天穿着蓝白条纹主场球衣，曼联穿着经典的红色客场球衣。
张狂站在左边锋的位置，他今天面对的是西布朗的右后卫里德和右中场托马斯的联合防守，穆鲁姆巴也会随时协防。
看张狂的表情，很轻松，他在赛前热身的时候还跟鲁尼比谁能踢中门柱，张狂四脚中了两脚，鲁尼全偏了。”
罗布·霍索恩：“哈哈，希望鲁尼的状态不要在比赛中也这样。”
---
主裁判克里斯·福伊看了看手表，吹响了开场哨。
山楂球场瞬间爆炸，球迷们的呐喊声像潮水一样涌向场内。
贺启刚等香港足球队一行人，个个都被这种氛围给烘托起来了，相当的激动。
比赛一开始，西布朗就展现出了极强的进攻欲望，完全不像一支保级队。
第1分钟，莫里森在中场拿球后看到曼联防线还没完全站好，直接起脚远射，球飞向球门正中央，库茨萨克稳稳没收。
全场一阵叹息声，然后就是爆裂的掌声！
“莫里森开场就来了个下马威，“马丁·泰勒说，“西布朗今天确实不打算死守。他们知道自己面对的是榜首球队，但迪马特奥赛前说过，'我们不会龟缩防守'。“
第3分钟，曼联的第一次进攻就转化成了进球。
卡里克在中圈拿球，观察了一下前场的跑位，将球分给右路的奥贝坦。
奥贝坦停球后横向带了两步，看到左路的张狂正在向肋部移动，一脚回传将球交回给卡里克。
卡里克不停球，直接一脚斜长传转移到左路。
张狂在左肋拿球，西布朗的右后卫里德和中场托马斯立刻包夹上来。
张狂没有停球，左脚一拨，将球传向禁区中路，球速不快不慢，高度正好，落在鲁尼的跑动线路上。
鲁尼从右路斜插到中路，迎着来球纵身一跃，一记强有力的头球攻门。球砸在地上弹起，绕过卡森的指尖，钻入球门左下角。
0：1。
山楂球场瞬间安静了一秒，只有客队看台的曼联远征军在疯狂呐喊。
“GOOOOOOOOOOOOOOAL！鲁尼！“马丁·泰勒喊道，“开场3分钟，曼联就取得领先！
张狂的传球精准找到鲁尼，鲁尼的头球势大力沉！卡森对这个弹地球完全没有准备！”
罗布·霍索恩：“张狂在左路的横向传球恰到好处，球速和高度都正好让鲁尼起跳发力。”
这个配合看起来简单，但时机的把握非常精准。里德和托马斯包夹张狂的时候，张狂已经看到了鲁尼的跑位，他的决策速度太快了。”
贺炜：“闪电进球！鲁尼的头球为曼联首开纪录！张狂的传中落点极佳，鲁尼的冲顶力量十足，卡森根本没有反应时间。山楂球场刚唱完新年歌，曼联就给主队球迷泼了一盆冷水。”
徐阳：“张狂这个球传得很聪明，他没有强行下底，而是在左肋的位置直接起球。西布朗的防线还在后退，鲁尼前插正好抢到落点。这种'肋部起球+后插上头球'的打法，是曼联前场三叉戟最擅长的套路之一。”
贺炜：“又是曼联三叉戟之间的连线，这个赛季他们已经相当的默契且无敌了，曼联的攻击力已属历史最强。”
徐阳：“是的，自从张狂加盟了之后，他是既能进球又能助攻，像他这样的全欧洲都没有几个，梅西算一个，其他的就没用难找出第二个这么有效率的了。”
贺炜：“嘿嘿……”
张狂跑向鲁尼，两人击掌庆祝。鲁尼笑着指了指张狂：“传得好！”
张狂竖起大拇指：“顶得更好！你跳起来的时候卡森都傻了。”
迪马特奥站在场边，双手叉腰，表情凝重。开场三分钟就丢球，这完全打乱了他的部署。但他没有慌乱，朝场上喊了几句，要求球员继续压上进攻。
西布朗丢球后并没有慌乱，反而发起了更猛烈的反扑。
第6分钟，莫里森右路传中，托马斯前插接球，加里·内维尔紧紧贴防，托马斯在干扰下停球过大，球出了底线。
西布朗球员举手示意角球，但福伊示意球门球，主场球迷发出不满的嘘声。
内维尔喘着粗气朝托马斯看了一眼。
刚才那一瞬间，托马斯的启动速度明显比他快了一步，如果不是经验老到卡住了身位，托马斯很可能已经形成射门了。
第14分钟，西布朗后场长传直接吊向曼联禁区，维迪奇在争顶中头球解围，但球没有顶远，落在禁区弧顶处。
莫里森拍马赶到，迎着弹起的皮球，左脚一脚凌空抽射。球划出一道诡异的弧线，带着湿滑草皮上溅起的水花，直奔球门右上死角。
库茨萨克全力扑救，他的身体完全舒展开来，手指尖已经伸到了极限，但球还是从他的指尖和门柱之间的缝隙钻了进去。
1：1。
山楂球场瞬间炸了。
主场球迷爆发出震天的欢呼声，莫里森狂奔向角旗区滑跪庆祝，他的膝盖在湿滑的草皮上划出两道长长的水痕。
迪马特奥在场边振臂高呼，替补席上的球员们全部冲到场边拥抱庆祝。
“GOOOOOOOOOAL！莫里森！世界波！“马丁·泰勒喊道，“这球太精彩了，凌空抽射挂死角！库茨萨克毫无办法！这是本赛季目前为止最漂亮的进球之一！“
罗布·霍索恩：“曼联中场的防守出现了漏洞，维迪奇虽然争到了头球，但解围方向不对，球直接落在了莫里森面前。
这种距离，这种角度，莫里森的射门质量堪称完美。关键是球的轨迹，在湿滑的天气里，这种弧线球更加难以扑救。”
维迪奇站在禁区里，双手叉腰，一脸懊恼。
他朝弗莱彻喊了一句：“我的！”
弗莱彻摆了摆手，示意“没事，再来”。
贺炜：“莫里森这脚凌空抽射堪称本年度英超最佳候选之一！皮球几乎没有旋转，直挂死角，库茨萨克连扑救动作都没来得及做完。
曼联的防线在那一刻集体失神了。张狂在左路看着这脚射门，估计也在想'这球真漂亮'。”
徐阳：“这球确实漂亮，但曼联的中场防守需要加强。
弗莱彻和卡里克在禁区弧顶的保护不够，给了莫里森起脚的空间。
西布朗的主场气势已经完全起来了，曼联现在需要稳住节奏。”
张狂站在左路，叉着腰摇了摇头。
他看了一眼远处的鲁尼，两人交换了一个眼神，仿佛在说：“稳住，不急。”
第19分钟，莫里森再次尝试远射，球偏出右侧底线。
第22分钟，托马斯抢断弗莱彻后25码低射，力量不足，被库茨萨克轻松抱住。
西布朗的气势一时间完全压过了曼联。
第26分钟，争议一幕出现了。
莫里森一脚吊向禁区，多兰斯在禁区内接球准备射门，加里·内维尔从侧后方铲球，多兰斯应声倒地。
山楂球场的两万多名球迷集体起立狂嘘福伊，刺耳的嘘声响彻整个球场。迪马特奥在场边疯狂拍打第四官员的挡板，替补席上西布朗全员起身怒吼。
但福伊示意没有犯规，比赛继续。
“内维尔逃过了一个点球，“马丁·泰勒说，“回放来看，他的铲球确实先碰到了球，但随后带倒了多兰斯。
这种判罚在五十对五十之间，福伊选择了相信自己的判断。
不过内维尔这次防守确实很冒险，如果福伊判了点球，他也没法喊冤。”
弗格森在场边嚼着口香糖，表情看不出波澜，但他的手微微攥成了拳头。
坐在替补席上的拉斐尔紧张地向前探着身子。
第28分钟，曼联的进攻被压制了一段时间后打出来了。
曼联在后场耐心倒脚，维迪奇将球推进给弗莱彻。
弗莱彻拿球后横向带了一步，与卡里克来回倒了两次球，突然一脚精准的直塞，将球送到贝尔巴托夫的脚下。
贝尔巴托夫在中场背身拿球，西布朗的后腰穆鲁姆巴紧贴着他。
贝巴没有强行转身，而是左脚一拨，将球扫向左路，然后迅速转身朝禁区里冲刺。
张狂在左路接球。
他带球向前冲刺了几步，西布朗的右后卫里德迎面封堵。
张狂右脚踩了一个单车，里德重心微微右移。
紧接着张狂左脚又踩了一个单车，里德被晃得重心摇摆，脚下出现了短暂的混乱。
就在那一瞬间，张狂左脚将球横向一拨，闪出一个微小的空隙，右脚狠狠踢向球的中下部。
球像炮弹一样飞出，带着湿漉漉的草皮上溅起的水花，划出一道笔直的轨迹，直奔球门右上角。
卡森飞身扑救，他的身体完全舒展开来，手指伸到了极限，但他连球的边都没摸到，球速太快了，他只能看着球从自己指尖上方呼啸而过，撞入球网。
1：2。
张狂进球后冲向客队看台，双手指向看台，曼联远征军齐声高喊他的名字：“Super Zhang！Super Zhang！”
贺启刚他们也跟着一起呐喊：“Super Zhang！Super Zhang！”
“GOOOOOOOOOOOAL！张狂！重炮远射！“马丁·泰勒喊道，“两脚单车晃开防守，然后一脚势大力沉的远射！这球的力量和角度都无可挑剔！卡森只能目送皮球入网！“
罗布·霍索恩：“张狂的盘带能力越来越强了。以前他更多是靠速度强吃对手，现在他学会了利用节奏变化。
那两脚单车速度不快，但让防守球员的重心完全乱了，等他闪出空间起脚时，防守球员已经封不住了。里德被晃得差点失去平衡，这个进球完全是个人的能力体现。”
贺炜：“进了，进了，进了，球进了，张狂这球打得果断！两下单车晃开角度，右脚重炮轰门，卡森扑救不及。
这是他本赛季联赛的第38球了，不过，恐怕张狂他自己都数不清了。关键是他起脚之前那两下单车，太有节奏感了，防守球员完全被他骗过了。”
徐阳：“这就是张狂现在最可怕的地方，防守球员知道他要内切射门，但就是防不住。
他的爆发力太强，启动的那一下，后卫根本跟不上。
加上今天场地湿滑，防守球员不敢轻易出脚，张狂抓住这个机会就射了。”
西布朗的球员们站在中圈，面面相觑。迪马特奥在场边咬着嘴唇，眉头紧锁。
第33分钟，曼联再次制造威胁。
张狂在左边路拿球，看了一眼贝尔巴托夫的跑位，一记远距离直塞送出，球精准地穿过西布朗的防线，落到贝尔巴托夫的脚下。
贝巴接球后狂奔十余米，面对卡森一脚抽射，卡森奋力扑救，将球挡出底线。
“张狂的直塞太致命了，“马丁·泰勒说，“他今天已经在左路送出了至少三脚威胁传球。西布朗的防线被他一个人搅得七零八落。“
第34分钟，曼联角球。
大家都知道球会找张狂的头顶，但就是防不住。
吉格斯不在，角球由卡里克主罚。
球飞向禁区中央，张狂在人群中高高跃起，他的弹跳高度明显超过身边所有防守球员，一记强有力的头槌攻门。
卡森飞身极限扑救，手指尖碰到了球，皮球擦着立柱飞出底线。
“张狂的头球差点扩大比分！“马丁·泰勒说，“卡森今天的神扑救太关键了，否则曼联已经3比1了。
张狂这弹跳太恐怖了，身边三个防守球员一起起跳，没有一个人能压住他。”
张狂落地后拍了拍草皮，朝卡里克竖了个大拇指：“传得好，下次再准一点。“
徐阳：“哇，今天西布朗的门将发挥真神勇，他已经连续扑出了贝尔巴托夫的抽射，还有张狂的头球，这两个都是必进球。”
贺炜：“都说弱队出门将，这话是没错的。”
徐阳：“哈哈……”
第43分钟，西布朗差点扳平比分。
莫里森在中场送出一脚精妙的直塞，奥德姆温吉反越位成功形成单刀，面对库茨萨克一脚推射。
球直奔球门右下角，库茨萨克已经做出了扑救动作，但球在湿滑的草皮上轻微弹起，改变了方向，球偏出门柱不到五公分。
奥德姆温吉双手抱头跪在地上，西布朗球迷集体抱头叹息，迪马特奥在教练席上一脚踢飞了水瓶。
“这球太可惜了！“马丁·泰勒喊道，“奥德姆温吉的单刀差之毫厘！如果进了，比分就变成2比2了！库茨萨克已经投降了，但草皮救了他。“
上半场结束，曼联2比1领先。
但西布朗的9次射门数据说明了一切，曼联的防线并不安全。
更衣室里，弗格森板着脸：“上半场踢得太被动了。西布朗的远射威胁很大，弗莱彻、卡里克，你们必须收紧禁区前沿的防线。
加里，你那边被托马斯过了三次，不能再给他那么多空间了。”
内维尔点了点头，没有说话。
35岁的老将额头上的汗珠还没干，他的喘息声比其他人更重一些。
弗格森转向张狂和鲁尼：“反击的时候，打他们身后。伊巴涅斯和沙尔纳转身慢，抓住这点。张狂，你在左路的直塞很有效，继续这么干。”
张狂喝了口水，点了点头。
下半场易边再战。


第142章 蝎子摆尾！蝎子摆尾！

下半场开始后，双方踢得有点胶着，西布朗士气正浓，想抢开场。
但是曼联却是扎好篱笆，根本不给西布朗机会。
第52分钟，西布朗猛抢猛攻了7分钟后，曼联的进攻机会终于来了。
弗莱彻在中场断下对手的球，一脚直塞找到鲁尼。
鲁尼在右路拿球，面对西布朗左后卫切赫的防守，他一个假动作晃开角度，然后加速下底。
切赫被他甩在身后，鲁尼起脚传中。
球的力量大了一些，高度也高了一些，贝尔巴托夫在中路起跳争顶……
但球从他头顶上方飞过，飞向了后点。
张狂已经跑过身位，眼看着球就要飞出底线。
就在所有人都以为球会出界的时候，张狂做出了一个匪夷所思的动作。
他的身体几乎与地面平行，右腿向后高高摆起，用脚后跟迎着飞来的皮球轻轻一勾……
皮球改变了方向，划出一道诡异的弧线，越过卡森的头顶，坠入球门远角。
1：3。
山楂球场安静了两秒。
所有人都没反应过来刚才发生了什么。
连卡森都愣在原地，回头看着球门里的皮球，一脸“这是怎么进去的“的表情。
马丁·泰勒愣了一瞬，然后爆发出惊叹：“GOOOOOOOAL！哦买噶，哦买噶，进去了！蝎子摆尾！蝎子摆尾！
张狂用一个蝎子摆尾将球勾进了球门！这太疯狂了！英超赛场上出现了一个蝎子摆尾的进球！“
罗布·霍索恩：“这球太疯狂了！张狂的身体柔韧性和球感简直不可思议。球已经要出底线了，他用脚从身后将球勾进门里。
这种进球你只能在街头足球或者训练场上看到，在英超赛场上看到，简直是视觉盛宴！我已经不知道怎么形容了！“
张狂从地上爬起来，咧嘴一笑，跑向角旗区，做出他标志性的庆祝动作。
贝尔巴托夫第一个冲过来抱住他：“你他妈怎么做到的？！那球都快出底线了！“
张狂哈哈大笑：“蒙的！我看球要出去了，脚就往后一伸，没想到真勾进去了！“
“蒙的？！那你也太能蒙了！“鲁尼也跑过来，使劲揉了揉他的头发。
贝尔巴托夫拍了拍张狂的背：“下回教教我，我也想蒙一个。“
替补席上，弗格森捂着脸笑了，他摇了摇头，自言自语：“这小子……“
贺炜：“凤舞九天，蝎尾勾魂！张狂这记蝎子摆尾堪称艺术品！鲁尼的传中原本力量过大，所有人都以为球会出底线，但张狂用一个匪夷所思的动作将球勾进了球门。
这个进球足以竞争年度最佳！他在空中几乎是横着的，右腿从身后摆过去勾球，还能把球勾进球门，这种控制身体的能力太恐怖了！“
徐阳：“是的，这确实有点夸张，都快以底线了还能把球勾进球门！“
这种能力，全世界没有几个人能做出来。“
西布朗门将卡森猛的跪在地上，双手抱头，一脸难以置信。
他在看到球飞向底线时已经放弃了，结果球被勾了回来，还进了。
好久，他才从球网里捞出球，一脸无奈地踢向中圈。
镜头给到张狂，他正被队友们围在中间，笑着拍打身上的草屑。
客队看台的曼联远征军齐声高唱他的名字，那歌声压过了整座球场的噪音。
贺启刚激动地与郭静静激情相拥，这时刚好现场的镜头给了过来，然后被香港的解说员与观众发现了。
“哇喔，看，我们看到了谁？贺家的大公子，与他的内地女友，两人激情相拥。”
“还有啦，旁边都是香港队的队员们，这是香港队全都去看张狂的球赛了。”
“这事媒体没有报道呢？他们什么时候去的？”
“哈，看，张狂向他们比爱心了。”
“看样子，他们相聚过了。球迷们不用担心张狂与队员们不熟悉了，相反，他们虽然没有一起比赛过一场，但是已经相熟了。”
“……”
第58分钟，弗格森做出第一个换人调整，法比奥换下了加里·内维尔。
老队长第400场英超的演出在第58分钟结束了，他离场时全场曼联球迷起立鼓掌，连不少西布朗球迷都拍了拍手。
内维尔挥了挥手，走向替补席，坐在椅子上长长地舒了一口气。
第63分钟，比赛再次出现转折。
托马斯带球突入禁区，费迪南德从侧后方伸脚拦截，托马斯倒地。
裁判福伊果断的判罚点球。
山楂球场的球迷瞬间沸腾，奥德姆温吉抱着球走向点球点。
“西布朗获得点球！“马丁·泰勒说，“费迪南德这球确实犯规了，托马斯已经突入禁区，费迪南德的伸脚没有碰到球，直接绊倒了托马斯。这是西布朗扳回一城的最佳机会。“
迪马特奥在场边紧张地握紧拳头，嘴唇紧抿。
奥德姆温吉深吸一口气，将球摆好，后退几步，助跑，推射！！
球偏出了右侧门柱，点球，罚丢了！
山楂球场瞬间死寂。
两万多名主场球迷集体沉默，仿佛被人掐住了喉咙。
奥德姆温吉双手抱头跪在地上，迪马特奥摇头苦笑，一屁股坐在教练席上。替补席上的球员们集体捂脸。
“罚丢了！“马丁·泰勒喊道，“奥德姆温吉的点球偏出了门柱！
西布朗错失了缩小比分的最佳机会！这对他们的士气打击太大了！“
罗布·霍索恩：“奥德姆温吉太紧张了。
他助跑的时候脚步就不稳，推射的时候脚踝没有绷紧，导致球偏出了球门。
这种压力下的点球，考验的不仅是技术，更是心理素质。很遗憾，他没有过关。“
库茨萨克站在球门前，叉着腰看着偏出的球，长舒了一口气。
张狂跑过去拍了拍他的肩膀：“没事，他没进，天意。“
第67分钟，曼联获得角球。
这一次，站在角旗区的是张狂。
所有人都愣住了，这是张狂在曼联比赛中第一次主罚角球。
此前角球一直由吉格斯或者卡里克主罚，但今天吉格斯轮休，卡里克站在禁区里准备争顶，张狂主动走到了角旗区。
“张狂主罚角球？“马丁·泰勒说，“这有点意外。他以前在欧塞尔时候主罚过角球吗？好像没有。弗格森这是什么战术安排？“
张狂摆好球，后退了几步，深呼吸，然后右脚起球。
球划出一道内旋的弧线，绕过前点的防守球员，精准地落在小禁区前沿。
贝尔巴托夫在人群中高高跃起，他的弹跳时机把握得恰到好处，一记有力的头槌攻门。
卡森反应慢了半拍，球已经从他手边飞过，钻入球门。
1：4。
“GOOOOOOOOOOOOAL，贝尔巴托夫头球攻门，进了！“马丁·泰勒喊道，“张狂的角球助攻！这是他本场比赛的第几个直接参与了？
两球两助！这太恐怖了！他一个人参与了曼联全部四个进球！“
罗布·霍索恩：“关键是张狂第一次主罚角球就送出助攻！这太离谱了！！他平时在训练里练过角球吗？“
还是说这纯粹是天赋？你看他罚球时的脚法和落点，精准得像是用尺子量过一样。
这根本不像是一个边锋第一次主罚角球该有的水平。“
张狂角旗区，朝着贝尔巴托夫挥手。
贝巴激动地跑过来，两人拍掌庆祝。
张狂笑着说：“让你教你怎么蒙，现在教了。“
贝巴嘿嘿一笑：“你妈的，这叫蒙？这叫精准制导。“
贺炜：“张狂在主罚角球前专门调整了好几次脚步，显然这是他精心准备的。这球落点精准，让贝巴顶得非常舒服。
两球两助，张狂今天几乎一个人统治了比赛，这才是真正的'一人carry全场'。“
第71分钟，曼联连换两人，奥贝坦下场，吉布森登场；贝尔巴托夫下场，朴智星登场。
双换人后，球队强化中场拦截，并将张狂推至中锋位置作为禁区抢点支点。
比赛最后时刻，场上风云突变。
第82分钟，布伦特在中场凶狠铲倒张狂，他的鞋钉直接蹬在了张狂的小腿上。
张狂顺势翻滚了半圈，草屑飞溅。
福伊跑过来向布伦特出示黄牌。
张狂从地上爬起来，他低头看了看小腿上的鞋印，然后看了一眼布伦特。
布伦特正摊着双手表示无辜。
张狂面无表情，在开球之后他就跟在布伦特身边，等球传给布伦特时，张狂一个铲球就一脚踩在了布伦特的小腿上。
布伦特惨叫一声倒地，幸好张狂手下留情了，只是让他痛一下，并没有下狠手。
全场哗然，西布朗球员瞬间围了上来，曼联球员也冲过去隔开。
福伊跑过来向张狂出示黄牌。
“张狂！报复性动作！“马丁·泰勒喊道，“这是完全不必要的！布伦特的铲球确实凶狠，但张狂这一脚踩上去，完全是在主动申请黄牌！如果福伊手狠一点，红牌都可能！“
罗布·霍索恩：“刚才张那一下太冲动了，布伦特的铲球确实给他很大的伤害，但在球场上用这种方式回应，很可能会吃大亏。
好在福伊只给了黄牌，否则曼联少一人作战，后面的比赛就难说了。“
张狂没有辩解，他拍了拍球衣上的泥水，面无表情地走开。
弗格森在场边摇了摇头，嘴里嘟囔着什么，看口型像是在说“这个臭小子，报复心太强了。“
第84分钟，替补上场的法比奥在边路凶狠飞铲托马斯，也吃到黄牌。
第88分钟，鲁尼在中场拿球，布伦特再次下黑脚，鞋钉直接刮擦鲁尼小腿。
鲁尼惨叫一声倒地，捂着腿打滚。
队医迅速入场，简单冰敷检查后，鲁尼无法站立，被搀扶离场走向替补席。
主裁判却没有给布伦特黄牌，认为他没有故意伤害的意图，这让曼联球员很愤怒。
“鲁尼受伤了！“马丁·泰勒说，“布伦特今晚第二次下黑脚！上次是张狂，这次是鲁尼！西布朗的犯规战术太肮脏了！“
弗格森站在场边，脸色铁青。
他已经用完了三个换人名额，鲁尼无法继续比赛，曼联只能10人应战。
张狂眉头紧皱，走到场边看了一眼鲁尼的伤势。
鲁尼咬着牙朝场里摆了摆手：“我没事，你回去，把比赛赢下来。“
张狂点了点头，转身走回场内。
伤停补时阶段，鲁尼竟然一瘸一拐地重新走回了场内。
曼联球迷爆发出热烈的掌声和欢呼声，鲁尼咬着牙坚持打完了剩余的比赛。他每跑一步都明显在忍痛，但就是不肯下场。
补时阶段，维迪奇中场铲倒特乔伊吃到黄牌，弗迪南德因为拖延边线球发球时间也吃到黄牌。
西布朗全线压上围攻，连续远射制造威胁，但曼联防线众志成城，最终保住了4比1的比分。
终场哨响，曼联客场4比1大胜西布朗。
张狂两球两助，毫无争议地被评为全场最佳。
鲁尼则被队医搀扶着走向球员通道，虽然他脸上带着笑，但小腿上已经缠上了冰袋。
赛后，张狂领了该场的最佳球员奖，他在接受天空体育的采访时正用毛巾擦着脸。
记者：“张，恭喜你们再次赢得了比赛，且你在本场比赛中又是两球两助，怎么评价这场比赛？”
张狂：“很荣幸再次拿到了全场最佳，今天的比赛很艰难，大家都看到了，西布朗很顽强，一直都在试图反抗。
但是，曼联的强大就是要让对手反抗不了，所以下半场后半段他们有点急了，踢得有点粗俗，希望以后的比赛中这样的粗俗少一点吧。”
记者：“怎么看内维尔漏掉的点球判罚，还有鲁尼的受伤？”
张狂：“这就是足球吧，足球场上什么都可能发生。”
记者：“听说纳尼要离队，是被你挤掉的，对此你怎么看？”
张狂：“这是谣言，我与他没有竞争，怎么挤？硬挤吗？看他不顺眼挤他？我没那么无聊，这样的谣言不要传了。”
记者：“你给球迷抽奖发福利，有些人说你这是逼其他的球星也这么做，这是在破坏别人的自由，对此你怎么看？”
张狂：“不要道德绑架我，我会在社交账号上向所有人说明的，我并没有绑架其他球星的想法，我只是想回馈支持我的球迷，并不是逼迫别的球星也这么做。”
记者：“你那个蝎子摆尾是怎么进的？”
张狂笑了笑：“我说了是蒙的，你们信吗？“
记者追问：“那你踩布伦特那一脚呢？也是蒙的？“
张狂的笑容淡了一些：“他先铲我的，我承认我冲动了。下次我会控制好自己。“
记者：“好，谢谢你接受采访，祝你生活愉快！”
——
弗格森在新闻发布会上被问及张狂的黄牌时，他嚼着口香糖，语气带着一丝无奈：“他的报复动作显得刻意，玩得不聪明。我回去会跟他聊聊。“
他需要学会控制自己的情绪。但话说回来，布伦特的两次铲球确实凶狠，裁判也应该多管管。“
鲁尼的伤势被确认只是皮外伤，休息几天即可恢复。
迪马特奥在发布会上难掩失望：“我们整场有许多次射门，却输掉了比赛。
内维尔那球应该判点球，奥德姆温吉又罚丢了点球，运气完全不在我们这边。”
莫里森在接受采访时说：“我打进了职业生涯最漂亮的进球之一，却没能帮助球队拿分，这种感觉很难受。”
很多人都发声了，但是只有张狂的采访被《卫报》放在头版。
标题是：《张狂两球两助统治山楂球场，但那张黄牌让弗格森皱眉》。
《天空体育》头版标题：“鲁尼受伤，张狂依旧猛，曼联轻松闯关山楂球场”
《……》
比赛结束后，张狂洗漱过后，邀请了港足的队员们与曼联的队员们过行了一次合影，然后他就去给球队领队报备离队。


第143章 曼联的动作好快！爵爷的爱好独特！

跟球队请示后，他告别了队友，张狂去请今天来看球的香港队的队友们去吃饭。
他要继续备战三天后的比赛呢，得回去补点气血点了。所以，饭后就没有别的活动了，吃完饭他就送队友们离去了。
三个留英小分队的妹子还给他准备了新年惊喜，回到酒店后让他着实没有想到。
这个惊喜就是……又有三个新妹子加入。（图片见章尾）
啧啧，他很喜欢啊。
——
曼联的冬窗操作快得让人眼花缭乱：“正式从墨西哥瓜达拉哈拉签下前锋哈维尔·埃尔南德斯，转会费600万英镑。”
1月2日，客场4比1大胜西布朗的喜悦还在发酵，曼联的官方就甩出了一颗这么重磅的炸弹。
“弗格森的手速比张狂的前场狂奔还快”，《每日邮报》第二天头版的标题写得相当的俏皮。
《卫报》呢？
更是直接：“别的俱乐部还在与其它俱乐部讨价还价，弗格森已经把新人摆在了台面上了。
转会窗才开两天，曼联就完成了一进一出：以750万欧元引进埃尔南德斯，纳尼以2100万欧元转会瓦伦西亚。
一出一进，曼联净赚1350万欧元啊，嘿嘿，快得像抢劫。”
球迷论坛上炸开了锅。
有人翻出弗格森这些年的重磅引援记录，发现了一个有意思的现象：
曼联主帅偏爱20岁以下的球员，特别是18-20岁的。
“数数啊，C罗18岁来的，鲁尼18岁，安德森19岁，纳尼20岁，张狂19岁，现在又来个22岁的埃尔南德斯，听说早在一年前爵爷就想引进了。
当年爵爷带92班横扫英超与欧冠时，第一次拿英超时平均年龄20.83岁，98-99赛季拿欧冠时平均年龄才23.83岁，所以爵爷喜欢年轻球员，最好是20岁以下的？“
“嗯，差不多，可能爵爷认为，如果到了18岁，球员还没有显现出他的能力与天赋，二十多岁了再买来也没啥用了？”
“那后来买的范尼、特维斯、贝尔巴托夫怎么说？最低都是23岁才买入的，像贝尔巴托夫买入时都已经27岁了。”
“所以这三人只会是补充，并不是核心。”
“……”
卡灵顿训练基地里，张狂第一次见到埃尔南德斯的时候，墨西哥小伙正站在更衣室中间跟每一个队友都友好的点头打招呼，像个第一天报到的高中生。
“哈维尔？我是张狂。“他主动伸出手。
埃尔南德斯握住他的手，咧嘴一笑露出一口白牙：
“嗨，张，能与你共事很高兴，以后请多指教。对了，你的蝎子摆尾是怎么做到的？我看了几十遍，有空教教我。“
“这个我恐怕教不了，我是蒙的。“张狂一本正经地摇头。
“别信他，训练课他又'蒙'了三个，就是不教人，这小子藏着掖着。“鲁尼从旁边探过脑袋。
埃尔南德斯笑得肩膀直抖，紧张感消了大半。
张狂拍拍他肩膀：“爵爷既然把你买来，你就放心踢。你速度快、跑位鬼，英超后卫最烦你这种小灵快类型的，加油！“
埃尔南德斯眼睛一亮，用力点头：“谢谢！“
弗莱彻路过扔了一句：“小伙子，加油！“
接下来埃尔南德斯受到了所有队员的鼓励。
---
1月4日，老特拉福德。
冬夜气温逼近零度，但梦剧场依旧坐得满满当当。
73401个座位被红色塞得严严实实。
看台上到处都是挥舞的围巾和旗帜，灯光打在草皮上泛着墨绿的光泽。
斯特雷特福德看台挂出一幅巨大的墨西哥国旗，上面用英文写着“Chicharito，欢迎来到梦剧场“。
埃尔南德斯在替补席上热身时抬头看了一眼，搓了搓鼻子，然后向看台挥了挥手。
天空体育直播间里，马丁·泰勒和罗布·霍索恩正在对着镜头做赛前预热。
马丁·泰勒翻开资料：“观众朋友们，欢迎收看2010-11赛季英超第22轮，曼联主场迎战斯托克城，曼联现在高居榜首，遥遥领先，领先不是一点点。”
罗布接话：“是的，再看斯托克城21轮8胜3平10负积27分排第9，中游位置，这跟曼联相差很远。
但这支队有个很独特的特点：他们是整个英超头球进球最多的球队，没有之一。
除此之外，还有德拉普，那手界外球扔得……比手榴弹还准。所以，英超其他球队管那叫'手榴弹战术'，确实形象。“
马丁·泰勒笑道：“哈哈……说到德拉普这个球员，前两天我看到个有趣的数据，他本赛季光是靠界外球就制造了十几次射门机会了。
大家想想，一个界外球能当角球或传中球用，这得多离谱啊。
说回曼联这边，今天少了费迪南德，维迪奇带着斯马林，两个人得打起十二分精神了。“
“另外曼联今天还是有大动作的，比如新援埃尔南德斯进大名单了，这墨西哥小伙冬窗刚才签下来就进了大名单，看样子，爵士对他期待不低啊。
还有就是……纳尼是真的走了，瓦伦西亚那边都官宣了，2100万欧元。
这个真是没想到啊，都说他与张狂有矛盾，结果曼联直接就把他送走了，曼联这操作雷厉风行。”罗布补充道。
马丁：“纳尼的事其实早就有预兆了，他跟弗格森以及张狂，还有其他人的关系这半年一直不太对付。
不过瓦伦西亚这价钱给得其实也蛮算公道的，张狂来了之后纳尼的出场时间被压缩得太厉害了，走人对双方都好。“
罗布：“说回今天这场比赛，张狂最近状态热得发烫，烫的发紫，紫的发乌，对阵西布朗时两球两助。
斯托克城主帅普利斯赛前说了句大实话：'一个人防不住他就两个人，两个人不行就三个人。'今天张狂估计得享受包夹的超贵宾级待遇了。“
“问题是：就算上了三个人真就防得住了吗？西布朗没上多人？那也是在场上三个人围着他的，不也让他进俩球，我倒想看看普利斯今天用什么招。”马丁摇头。
另一边，地球的另一端，BJ，央五演播室，贺炜和徐阳也正在暖场。
贺炜：“观众朋友们，元旦假期还没过完吧？但咱这又迎来了曼联的新一轮英超。
今天这场球有个看点，那就是曼联的新援，墨西哥人埃尔南德斯进了大名单，这位22岁的墨西哥前锋外号'小豌豆'，据说跑位鬼魅，射门冷静，是一个刺客型前锋。
不知道今天弗格森爵士会不会安排他首秀亮相，值得我们期待一下。“
徐阳：“除你说的这个看点外，斯托克城的主教练普利斯赛前他说了句话：'曼联不可怕，可怕的是张狂一个人。'
听着他这话的意思，普利斯今天怕是要用什么超级策略对付张狂了。我估计张狂一拿球，旁边至少会有两个人围上来。”
贺炜笑了：“两个人？恐怕不够啊，西布朗那场就派了三个人，可是都拦不住啊。到是要看看今天看普利斯怎么应对这个局。“
徐阳：“嗯……斯托克城的打法很简单：长传冲吊，外加界外球的轰炸。德拉普那手界外球的花活，能从边线直接扔进小禁区，像炮弹一样，这对守门员来说比角球还难处理。曼联年轻门奖库茨扎克今天首发，他得准备好接'手榴弹'。”
---
球员通道里，冷空气最喜欢钻这种洞洞了，冷得让人起鸡皮疙瘩。
贝尔巴托夫站在队伍里跺着脚活动脚踝，搓着手，呼出的白气在灯光下飘散。
张狂双手插在球衣口袋里，冷眼看贝尔巴托夫的动作，眼中流出‘年轻小伙嘲笑老大爷体虚’的情绪。
主裁判克拉滕伯格走在最前面，确认两队球员到位后，然后他大手一挥，带着队伍迈出通道。
球队一出通道，老特拉福德就炸了，等了这么久，人终于出来了。
“Glory Glory Man United“的歌声像来自天上的怒吼，七万人的齐唱，震得通道墙壁都在颤。
埃尔南德斯坐在替补席上裹着厚外套，看着球场那片被灯光照得发亮的草皮，双手攥紧了膝盖上的外套拉链。
马丁开始介绍双方首发：“先看斯托克城今天排出的首发，今天排出的是4-5-1阵型。门将1号贝戈维奇，后防线28号威尔金森右后卫、4号胡特和17号肖克洛斯搭档中卫、5号科林斯左后卫。
中场五人：24号德拉普右翼、12号马克·威尔逊和18号怀特赫德居中、20号通恰伊打攻击中场、26号埃瑟林顿左翼。单箭头是9号肯韦恩·琼斯。“
罗布接话：“斯托克城这个阵容很完整，主力都在啊，没有伤残人士。胡特和肖克洛斯两个一米九以上的中卫专门防高空球。
德拉普那手'手榴弹'今天肯定要往曼联禁区里扔个十几次的吧？普利斯的斯托克城，不知道今天靠身体和高空消耗曼联能不能成功。“
马丁翻到曼联阵容：“曼联今天依旧排出4-3-3，门将29号库茨扎克，范德萨流感缺阵。
后防线：21号拉斐尔右后卫、15号维迪奇和12号斯马林搭档中卫、3号埃弗拉左后卫。
中场三人：28号吉布森、24号弗莱彻、11号吉格斯。锋线三叉戟：10号鲁尼居右、9号贝尔巴托夫居中、33号张狂居左。“
罗布·霍索恩：“曼联今天也有轮换，费迪南德背部伤势不能上，范德萨感冒休息，三叉戟雷打不动的首发，曼联的这把三叉戟在这半个赛季的表现恐怖得让人感觉不真实。
替补席上坐着埃尔南德斯，这是他的曼联首秀待命。另外卡里克、安德森、奥贝坦也在替补席上。“
主裁判克拉滕伯格看了看手表，含住哨子。
“哔！“
山楂球场……不对，老特拉福德的哨声吹响了，七万人的喧嚣瞬间拔高了一个档次。
斯托克城一开球就把阵型缩得极紧。
胡特和肖克洛斯两个人高马大的中卫死死卡住禁区，威尔金森和科林斯收得很靠内，两翼几乎不压上。
整个斯托克城半场像一道收紧的网，曼联前场三叉戟刚推进到三十米区域就撞上了人墙。
普利斯站在场边，双手插在大衣口袋里，面无表情地盯着场上。他赛前说的话算数：三个人不行就四个人，今天就是来绞杀的。
张狂第一次触球就感受到了什么叫“包饺子“。
第3分钟，埃弗拉左路拿球传给回撤接应的吉格斯，吉格斯一脚横敲找到张狂。
张狂背身接球的瞬间，威尔金森从身后顶住，德拉普从左侧夹过来，胡特甚至从前场回撤到了肋部协防。
三个人像三扇门板同时合上，连转身的空间都没给他留。
“三个人！张狂一拿球三个人围上来！“马丁·泰勒喊道。
张狂脑子里转得飞快。
硬突？三个方向全被封死了。
回传？那这波进攻又得重新磨。
磨来磨去磨到什么时候？
那就只有一个办法了：撞出去。
他左肩一沉做了个虚晃，德拉普的重心跟着偏了半寸。
就这半寸的空隙，张狂猛地发力，右肩狠狠扛开威尔金森的推搡，整个人像颗子弹从那道缝隙里挤了出去。
威尔金森伸手抓了一把球衣，但那件红色球衣从他指尖滑走的瞬间，他只摸到了一把空气。
“撞过去了！张狂用身体开路强行突破！“罗布·霍索恩的声音拔高了。
张狂在踉跄中稳住重心，左脚外脚背一撩，球划出一道弧线，从胡特头顶绕过，精准落到禁区前沿贝尔巴托夫的跑动线路上。
贝巴侧身迎球，左脚一停，身体半转，右脚凌空抽射。
整套动作流畅得像在水面上滑行。球带着凌厉的旋转直奔左下角。
贝戈维奇飞身扑救，指尖堪堪一托，球擦着立柱飞出底线。
“哇！！“全场七万人齐声惊呼，声浪像一堵墙压下来。
贝尔巴托夫叉腰摇头，朝张狂竖了个大拇指。
张狂慢跑向禁区内，准备迎接角球，威尔金森和德拉普在后面交换了一个眼神，表情写着“这他妈怎么防“。
普利斯从大衣口袋里抽出手搓了搓下巴，眉头皱紧了一分。
第4分钟，吉格斯开出角球。
球划着内旋弧线飞向禁区中央，张狂刚起跳准备争顶，胡特从后面一把抱住他的腰，肖克洛斯从正面顶住胸口，两个人一前一后直接把他夹在半空。
张狂身体失去平衡，整个人横着摔在地上。
与此同时，鲁尼从后点冲上来一记头球砸向球门，球擦着左侧立柱飞出底线。
“抱摔！他这个动作明显是抱摔！“张狂从地上爬起来，双手摊开朝克拉滕伯格喊，“他抱我腰！你看不见？“
克拉滕伯格摆了摆手，示意比赛继续。
张狂骂了一句脏话，踢了脚草皮。鲁尼跑过来拉他胳膊：“算了算了，英超裁判就这德行，别上头，回头吃个牌不值当。“
张狂深吸一口气，朝吉格斯喊了句“球给低点“，转身往回跑。
马丁：“哇喔，这个，胡特确实是抱摔犯规了，但是……嗯哼，这或许就是英超吧。”
罗布：“不得不说，为了限制张狂，斯托克城已经在用极限手段了。”
马丁：“不过，这样的手段一次还行，再用就真的要出牌了。”
贺炜：“斯托克城的胡特抱摔，这不是一个犯规吗？这，不是犯规？”
徐阳：“克拉滕伯放过了胡特一马，但下次怕是没这么好运了。”
第9分钟，曼联在斯托克城半场倒脚磨了两分钟，始终打不穿那条密集防线。
胡特和肖克洛斯像两堵会移动的城墙，每一次传中都被顶出来。
弗莱彻在中圈拿球左看右看找不到出球点，脚底下有点犹豫。
张狂在左边锋位置观察了几秒，突然开始回撤，从锋线一路退到中场附近举手要球。
弗莱彻眼睛一亮，立刻推了过去。
“张狂回撤拿球！他把防守球员带出来了！“马丁·泰勒敏锐地捕捉到了这个变化。
果然，威尔金森、德拉普和怀特赫德三个人又像闻到血腥味的鲨鱼一样围了上来，中路瞬间被扯开了一大片空档。
就在他们即将合拢的瞬间，张狂右脚外脚背一撩，球划出一道横跨整个球场的弧线，精准落到了右路空档的鲁尼脚下。
“外脚背转移！这视野！这脚法……“罗布·霍索恩喊出声。
鲁尼胸部停球，球在身前弹了一下，他抡起右脚直接砸，球像炮弹一样轰向球门，贝戈维奇双拳将球挡出底线。
“又是贝戈维奇！连续两次神扑！“马丁·泰勒喊道，“曼联这两次进攻威胁都很大，但斯托克城门将今天状态太好了。“
张狂在远处叉腰喘气，嘴角却微微翘了一下。
你们围我？那鲁尼那边就漏了。
第10分钟，曼联角球。
张狂在禁区里开始“遛狗“，左冲右突把胡特和肖克洛斯带着满禁区跑，两个人高马大的中卫被他扯得顾此失彼。
吉格斯的角球飞向中路，鲁尼从后点前插准备冲顶，结果贝戈维奇提前出击一拳把球打飞。
张狂在人群里拍了拍手，朝吉格斯喊：“短一点！“吉格斯竖了个拇指。
第11分钟，斯托克城打出第一次威胁。
曼联角球被解围，通恰伊左路拿球一脚精准传中，肯韦恩·琼斯在禁区里高高跃起压着维迪奇就是一记头球。球蹭了维迪奇的头顶偏出右侧立柱。
“斯托克城的反击来了！“马丁·泰勒说，“这就是他们的打法：一两次传球就能形成射门。曼联防线这次没有完全处理好，维迪奇被压了一头。“
维迪奇落地后拍了拍斯马林的肩膀，低声说了几句，两个人比划着站位。
弗格森在教练席上嚼口香糖的速度明显快了，他朝场上喊了句什么，双手做着“收紧“的手势。
接下来十几分钟，曼联控球率一度超过七成，但就是在斯托克城禁区前打不透。
胡特和肖克洛斯两个大个子像两座铁塔，每一次传中都被他们精确地顶出去。张狂试了一次内切打门，球打在胡特腿上弹出底线。
鲁尼试了一次远射，贝戈维奇稳稳抱住。
场上局面有点沉闷。
张狂在左路来回折返跑，每一次接球都有两个人贴上来，传出去又拿不回来。
他能感觉到斯托克城球员的防守动作越来越大胆，威尔金森几次从身后推他，德拉普甚至直接踩了他的脚后跟。
张狂没吭声，但眼神冷下来了。
第27分钟，僵局被一脚脚后跟敲碎了。
鲁尼在右路拿球面对科林斯。
他没急于突破，踩住球做了个横向带球的假动作。
科林斯重心刚被晃开一条缝，鲁尼突然脚后跟一磕，球从科林斯两腿之间穿了过去。
“脚后跟！鲁尼这脚后跟传球太有想象力了！“马丁·泰勒喊道。
拉斐尔从右后卫位置插上，低平球扫向禁区。
贝尔巴托夫原本站在点球点附近，拉斐尔起脚的那一瞬间突然启动，从后点斜插到前点，跑位鬼魅得像一道影子。
他用手轻轻一挡身后的胡特，挣出半个身位，右脚一领，转身低射远角。
球贴着湿漉漉的草皮滚入球门右下角。
1：0.
“GOOOOOOOOOOOOAL！贝尔巴托夫！“马丁·泰勒的声音破开了，曼联“曼联1比0领先！鲁尼的脚后跟传球、拉斐尔的插上、贝巴的鬼魅跑位，这次进攻的每一个环节都完美！“
贝尔巴托夫跑向角旗区，双手平摊，表情还是那副“你们看，我说能进吧“的慵懒。
张狂第一个冲过去跳到他背上使劲拍他的头：“你进一个了！欠我的还了！“鲁尼跑过来三个人击掌。
替补席上埃尔南德斯站起来鼓掌，眼睛亮晶晶地盯着场上。
弗格森只是轻轻拍了两下手掌，嚼口香糖的速度却没停。
1比0他当然高兴，但斯托克城这种队落后了反而会撒开了踢，比赛远没结束。
果不其然，丢球后的斯托克城像是被捅了马蜂窝，他们要报复。


第144章 小小张狂建功，张狂"弹射"引爆梦剧场

第35分钟，弗莱彻中场的传球被怀特赫德抢断。
后者看也没看直接一脚大脚吊向前场。
肯韦恩·琼斯像头发怒的公牛从人群中冲出去，几步就把回追的斯马林甩开了一个身位。
“斯托克城的反击！琼斯单刀了！“罗布·霍索恩的声音骤然紧张。
老特拉福德顿时一片倒吸凉气的声音，七万人同时屏住了呼吸。
琼斯大步冲入禁区，库茨扎克弃门出击。
就在琼斯准备起脚的瞬间，埃弗拉从左侧像一道红色闪电般回追到位，一个干净利落的滑铲把球捅走了。
球滚向边线，埃弗拉一骨碌爬起来，抢在通恰伊之前拿到球。
他没有抬头看，抡起左脚就是一脚超过五十米的长传。
球在空中划出一道夸张的弧线，飞向斯托克城半场的左路。
张狂已经启动了。
“来了！曼联的反击！张狂启动！“马丁·泰勒声音陡然拔高。
张狂从中圈附近开始冲刺。
贺炜：“这就是英超，攻防转换太快了，上一秒还是斯托克城在进攻，下一秒就是曼联在反击了。”
徐阳：“呵呵，是啊，要不说英超是第一联赛呢。”
张狂第一下蹬地就把威尔金森甩开了一个身位。
后者伸手去拉他的球衣，手指擦着面料边缘滑了过去，太滑了。
张狂的速度让那片红色球衣看起来像一道流动的火焰。
球落地弹了一下，正好落在张狂的跑动线路上。
他胸部停球后没有减速，顺势带球冲入禁区左侧。
胡特从右侧斜插过来封堵内切路线，威尔金森从身后拼命回追。
张狂做了个内切假动作，胡特重心被带偏了。
但张狂的右脚只是虚晃了一下，紧接着左脚一扣，球从胡特两腿之间穿了过去。
“穿裆！张狂穿了胡特的小门！“马丁·泰勒的声音已经破音了。
胡特整个人重心左偏脚下踉跄，差点摔倒。
张狂从他身侧闪入弧顶，肖克洛斯从正面飞扑过来封堵射门角度。
张狂抬头一瞥：贝戈维奇的站位略偏右，在防备右上角。
张狂左脚猛蹬地面，身体微微后仰，右脚像鞭子一样甩出，狠狠抽在皮球中下部。
球带着凌厉的内旋，划出一道略微上飘的轨迹，直奔球门正上方。
贝戈维奇飞身扑向了右上角，判断错了方向。
球从他身体背部呼啸而过，一头撞入球网。
2：0
“GOOOOOOOOOOOOOAL！张狂！世界波！一个人摧毁一条防线！“马丁·泰勒喊得嗓子都要劈了，“五十米奔袭！穿裆过人！
禁区弧顶重炮！这是什么级别的个人表演？！英超本赛季最佳进球没有之一！“
贺炜：“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。单人独骑，五十米长途奔袭，轻巧穿裆戏耍后卫，脚下灵动如游龙；调整步点，骤然发力，一记重炮直挂死角。一身转战三千里，一剑曾当百万师，这是属于铁血英雄的完美破门！”
徐阳：“……”
张狂冲到斯特雷特福德看台前，双手张开仰天怒吼。
七万人的欢呼声压下来像海啸拍在礁石上，红色的泡沫在灯光下翻涌。
他胸口的起伏很大，呼吸里带着冬夜里凝成的白雾，但嘴角咧开的弧度比老特拉福德的灯光还亮。
鲁尼第一个冲过来抱住他：“你他妈又穿裆！又穿裆！胡特那张脸都绿了！“
贝尔巴托夫慢悠悠晃过来拍了拍他的头：“你这大腿太香了，曼联真是捡到宝了。“
张狂喘着气哈哈大笑：“曼联捡到宝了，你不也受益？“
贝尔巴托夫：“嘿嘿！”
弗格森这次终于没绷住，从椅子上站起来鼓了两下掌，嘴角的笑意藏都藏不住。旁边的助教看见老爷子转头说了句什么，口型像是在说“这臭小子“。
普利斯双手叉腰站在场边，面无表情地盯着场上。
他赛前部署三个人包夹张狂，结果被一个人冲垮了整条防线。
他转头朝助教低声说了句，助教点点头在笔记本上记了一笔。
接下来张狂被限制的更死了，不过，半场2：0了，张狂倒没有非得用暴力突破，留点力气晚上补气血不香吗？
刚刚新加入的三个妹子，香的不得了。
半场结束，曼联2比0领先。
更衣室里弗格森没多说废话，重点提了两件事：“第一，下半场他们肯定压上来，反击空间会更大。第二，定位球盯死了，别让他们进头球。“
然后他看了一眼坐在角落的埃尔南德斯：“哈维尔，下半场准备热身。“
埃尔南德斯猛地抬头，一口白牙全露出来了。
---
下半场开场，斯托克城果然撒开了踢。
第47分钟，胡特后场长传，通恰伊在禁区里头球攻门，库茨扎克轻松没收。
第50分钟，斯托克城通恰伊左路拿球传中，精准找到禁区后点的怀特赫德，后者完全无人盯防。
维迪奇被琼斯拉扯到了前点，斯马林漏了身后的空档。
怀特赫德轻松头球顶入右下角，库茨扎克扑救不及。
2：1.
“GOOOOOOOOAL，2比1！斯托克城扳回一城！“马丁·泰勒说，“曼联防线出现沟通失误，斯马林和维迪奇之间漏人了。“
弗格森在场边口香糖嚼得飞起，脸都黑了。
他朝场上的维迪奇喊了句什么，看口型不是什么好话。
张狂站在左路叉腰看着球门里的球，咬了咬牙。
他朝鲁尼喊了一声：“没事，再进一个。“
第56分钟，埃弗拉左路分球给吉布森，吉布森往前推给贝尔巴托夫。
贝巴在禁区弧顶接球直接抡了一脚远射，球打在威尔逊腿上弹了起来。
还没落地，一道红色身影从人群中杀出，迎着弹起的球就是一记冲顶。
张狂。
他从禁区外启动，像一颗出膛的炮弹从后卫身后窜出来，整个人几乎横在空中，额头精准地撞在皮球上。球改变方向，擦着横梁下沿砸进球门。
3：1.
“球进了，进了，进了，3比1了！哈哈，张狂头球补射！梅开二度！“贺炜喊道，“贝尔巴托夫打门的时候他还在禁区外，看到球弹起来全速冲进去了，后卫根本反应不过来！这跑位嗅觉太恐怖了！“
徐阳：“身藏暗影悄无声，翩若惊鸿绕敌营。扶摇一跃凌空起，头槌破空定输赢。这球进的漂亮！！”
贺炜：“？？？？？？？”
抢我的风头？
张狂从地上爬起来，草屑沾了一脸，咧嘴笑着跑向角旗区。
鲁尼冲过来使劲揉他脑袋：“你他妈又进了！今天我还没进球呢！“
张狂拍掉脸上的草屑：“回头给你助攻一个？“
鲁尼龇牙乐了，使劲拍了他后背一巴掌。
“好，等着。”
第58分钟，弗格森做出双换人：
吉布森下，卡里克上，加强中场拦截；贝尔巴托夫下，埃尔南德斯上，让贝尔巴托夫保留点体力，后面的赛事还多着呢，联赛、欧冠多的是比赛。
埃尔南德斯踏上老特拉福德草皮的那一刻，全场七万球迷爆发出山呼海啸般的掌声和欢呼。
那幅“Chicharito欢迎来到梦剧场“的横幅在灯光下格外醒目，墨西哥小伙深吸了一口气，脸都红了。
他经过鲁尼身边与鲁尼击掌，鲁尼朝他鼓励了两句。
他又走到张狂身前，张狂拍拍他的背：“放松，按训练踢就行。跑位聪明点，我会找你的。“
埃尔南德斯用力点头：“好。“
第62分钟，张狂在左肋部持球，威尔金森和德拉普又贴了上来。
这一次张狂没硬突，他左脚一拨晃开角度，右脚送出一脚精准的斜塞，球穿过胡特和肖克洛斯之间的缝隙，滚向禁区中路。
埃尔南德斯从后卫身后斜插出来，接到球的瞬间已经形成了单刀。
他冷静地左脚一扣晃开补防的科林斯，右脚兜出一脚弧线球，球绕过贝戈维奇的指尖贴着远门柱钻入球网。
4：1
“GOOOOOOOOOOOOOAL！埃尔南德斯！首秀即进球！“马丁·泰勒激动地喊道，“张狂的斜塞精准得像是用尺子量过，埃尔南德斯的跑位和射门冷静得不像个首秀的新人！墨西哥小将用最完美的方式开启了曼联生涯！“
埃尔南德斯进球后愣了一下，然后张开双臂狂奔向场边，脸上是抑制不住的狂喜。
跑了两步他突然折返回来，冲向张狂一把将他背了起来，绕着角旗区跑了半圈。
张狂在他背上哈哈大笑，拍着他的肩膀：“放我下来放我下来！你背得动我吗！“
埃尔南德斯边跑边喊：“背得动！你轻得很！“
替补席上所有人都站起来鼓掌，弗格森笑眯眯地拍着手，嚼口香糖的节奏都变慢了。
全场球迷齐声高唱埃尔南德斯的名字，墨西哥国旗在斯特雷特福德看台上翻飞。
第66分钟，埃尔南德斯禁区内转身射门被胡特封堵，张狂和鲁尼连续补射又被后卫挡出。这球真是奇了怪了，曼联三大前锋轮番射门都没射进，斯托克城的球门突然变得很紧。
第70分钟，鲁尼右路脚后跟做球，拉斐尔插上传中，埃尔南德斯12码射门高出横梁。
第81分钟，鲁尼再次错过进球！
拉斐尔右路传中，鲁尼12码左脚外脚背弹射，球擦着立柱偏出。
他双手抱头蹲在地上，张狂跑过去一把把他拉起来：“别急，还有机会。“
第87分钟，张狂在左路游弋，斯托克城在中圈附近抢球时把球传到了鲁尼脚下。
鲁尼得球后往前带了两步，抬头看了一眼禁区，埃尔南德斯正在前插，张狂也从左路斜插向门前。
鲁尼一脚大力传中扫向禁区，球带着强烈旋转飞向小禁区前沿。
埃尔南德斯伸脚去踹，没踹到。
球越过他的脚尖飞向后点。
张狂拍马赶到。
斯托克城两名后卫威尔金森和科林斯一看来不及了，就同时伸手推了他一把，张狂在失去平衡的瞬间整个人往前扑，眼看球就要跟他错过，他极限之中猛地一拱胯，把身体往前送了出去。
然后，神奇的一幕发生了。
他的“小小张狂“突然一弹，撞上了皮球。
球弹了一下改变方向，在贝戈维奇反应过来之前缓缓滚过了门线。
5：1.
全场安静了一秒。
然后老特拉福德炸了，尖叫声沸腾了。
“GOOOOOOOOOOOOAL？这是一个神奇的进球，“马丁·泰勒的声音又惊又笑，“张狂用……好吧，用'小小张狂'把球弹进去了！我的天呐我在解说英超这么多年头一回见这种进球！“
罗布·霍索恩在旁边已经笑得说不出话了，半天才挤出一句：“这球……这球肯定上头条。“
马丁：“好厉害啊，难怪听说中国张一夜能攻四女，就凭这一招弹射，谁做的出？谁又顶得住？”
罗布：“厉害，厉害，作为男人我心悦诚服，真的，我就没见过这么厉害的……”
贺炜：“啊，这个球，这，撞进了，这是斯托克城的后卫犯规推了张狂一把，然后张狂把球撞进了球门。”
徐阳：“啊，对，撞进了球门。”
虽然他们两人如此解说，但已经快忍不住笑出声了。
张狂从地上爬起来，低头看了看自己，又看了看球门里还在滚动的皮球，然后他咧嘴笑了——那个笑容里有尴尬，有得意，还有那种“管他呢反正进了“的豁达。
他挺着肚子跑向角旗区做出庆祝动作，鲁尼已经笑得蹲在了地上，贝尔巴托夫从替补席上跳起来双手抱头，表情像见了鬼。
埃尔南德斯跑了过来，表情从震惊变成狂笑，他抱住张狂小声问：“不疼吗？“
张狂一本正经：“怎么可能会痛？我会中国功夫的。“
埃尔南德斯直接愣住了：“这个可以教我吗？”
张狂：“教不了，这得从小练习的，你错过了。”
弗格森在教练席上捂着脸笑，肩膀一抖一抖的。
旁边的助教们全都捂嘴笑出了声。
普利斯站在场边双手叉腰盯着场上，表情复杂得像吃了半只苍蝇，半天没憋出一句话。
斯特雷特福德看台上，一群曼联球迷举起了临时写出来的标语：“张狂的小小张狂——曼联的秘密武器！“
镜头给到替补席，卡里克笑得差点从椅子上滑下去，安德森抱着肚子瘫在座位上直拍大腿。
第94分钟，比分锁定5比1。
补时阶段斯托克城连续发起两次射门，一次打偏一次打高，再没能威胁到曼联球门。
终场哨响，曼联主场5比1大胜斯托克城。
张狂三球一助，毫无悬念地当选全场最佳。
他在退场时被队友们簇拥着走向球员通道，队友们都在问张狂那球怎么进的，能不能教他们。
张狂白了他们一眼：“你们练不了，这需要从小开始练，先是对着大地冲，再是吊着水桶举起来……“
“谢特，真的假？“
张狂：“当然是真的。”
“……”
赛后混合采访区，记者们把张狂围得水泄不通。
“张，你那个最后那个进球……能解释一下吗？“
张狂一脸严肃地对着镜头：“足球规则说得很清楚，只要不用手，身体任何部位进球都有效。我用身体的一部分进球，这有什么好奇怪的？“
旁边的记者憋笑憋得脸都红了：“所以你是刻意控制的？“
张狂面不改色：“这是个秘密，不能说。“
身后的鲁尼突然探过头来对着镜头揭老底：“他这是中国功夫，从小练出来的！“
张狂一把推开他的脸：“韦恩，你别泄露我的秘密。“
鲁尼哈哈大笑跑了。
记者们全笑疯了。
《太阳报》第二天头版标题：《张狂的“小小张狂“威力无穷——曼联5比1斯托克城，新援首秀进球，张狂打入英超史上最“蛋疼“的进球》。
《卫报》的标题正经些但同样藏着笑意：《张狂三球一助统治梦剧场，曼联第五球引发全网热议》。
曼联球迷在社交媒体上已经把“小小张狂“三个字刷上了热搜。
有人P了张图——张狂的球衣号码后面加了个括号：(并拥有全世界最强的小小张狂)。
埃尔南德斯首秀进球的新闻被压在了第五版，他自己倒是毫不在意，赛后发了条推特：“今天的偶像是@张狂，我只想问一句：到底疼不疼？“
然后引来了许多球迷的热议，特别是好多的女球迷简直是疯了，各种在张狂的社交账号私信留言，想要一试张狂小小张狂风采的。
开国际玩笑吗？张狂又不是垃圾收费站，不是什么都收的。
虽然媒体曾爆出过一张他满18岁生日的二十多个女人的照片，但那条新闻很快消失了，照片也搜不到了。
之后，《太阳报》绞尽脑汁都没拍到过张狂的任何桃色照片，甚至偷偷在他房间里安装了窃听器也没用。
可是所有人都知道张狂的私生活应该是相当的精彩且让男人们羡慕的。
然而就在这时，他接到了经纪人的电话，告诉他，曼联接到了来自多家俱乐部对他的报价。
曼城甚至报出了一亿英镑的天价，切尔西9000万+浮动条款，皇马给出了1.2亿欧元的足坛第一高的报价……


第145章 足校、美食、金球奖

魔鬼圣诞元旦赛程终于结束了，曼联的下一场英超要等到1月16日，当然，中间会有一场足总杯，不过，现在的足总杯都是预备队+替补去踢，他们连着打英超与欧冠的主力就不参加了。
所以，他们现在有十来天的假期，应该是去办点自己的事了。
于是，第二天一早，张狂就飞回了香港。
贺启刚在机场接的他。
车子启动后，贺启刚递过来一沓文件，厚得能当砖头。
“先说地的事。”贺启刚翻开第一页，“元朗南十八乡那边有一块私人农地，永久业权，改契成康乐用地就能动工，面积够大，以后要扩建也有空间。天水围北117区也看了，不用改契，拿来就能干，但地小一些。”
张狂翻了翻，问：“深圳的呢？”
“光明新区公明、楼村那一带，连片平地，成本低，审批松。最适合搞跨境寄宿制。”贺启刚又抽出一份，“沙井壆岗和龙岗大运中心也看了，就看学生是要保留内地学籍还是转港籍。”
张狂想了想，说：“那就深圳办一所，香港办一所。深圳的那所，从小学到初三，正常的内地学习方式，这是为了让内地的家长与孩子不丢了内地的学籍。
然后，足校的人从内地各地挑选8到10岁的苗子，通过综合评定之后，这些苗子可能入选深圳的足校。
前期是边读书边训练，通过内部选拔，如果进了学校内部的U系列梯队，就拉他们去海外打比赛，打出了成绩了，愿意转港籍的，让他们加入到香港的U系统列的梯队中来，并帮他们对接海外俱乐部。
不愿意转的也不强求，从入学一直到初中三年享受同样的免费资源，毕业了自己找下家。”
贺启刚：“据我们所了解，你要是这样搞的话，深圳的足校拿不到内地足协的注册的。”
张狂：“我又没打算在内地的足协注册，难不成我不在内地足协注册就不让我办学校了？”
贺启刚：“那倒没有，只是学生不能参加内地的足协比赛而已。”
张狂：“我又没打算让孩子们参加内地的足协比赛，我们是让孩子们去参加欧洲的比赛。”
贺启刚：“如果是这样的话，那他们要是踢不出来就没办法走内地的职业联赛了。”
张狂：“都踢不出来了，还走什么职业联赛，到时候再办一个汽车维修班或机械自动化之类的需要动手的专业班，愿意的去学汽车维修，总归是找一条出路。
这一点，必须要跟入学前的家长讲仔细，讲透，他们要想清楚孩子未来的路，有可能并不是那么顺畅，当然，他们也可以去参加中考，然后依靠体育特长升学。
之后在高中期间如果继续有表现，以后也可以考体育专业的大学的。”
贺启刚：“你倒是考虑的清楚。”
张狂笑了笑：“内地的好多足校走的都是这条路子啊，足校的孩子只有三分之一最终有机会走职业，剩下的都是去学什么修理、读技校、搞体育特长生等。”
他又翻了翻元朗南那块地的资料：“香港也办一所，差不多的方式吧，我们不仅要考虑学生的职业，也得考虑他们走不职业怎么办，这才是长久之道。”
贺启刚：“嗯，你先看看所有的方案吧。”
张狂：“不着急，等回到酒店我慢慢看，明天考察香港的地块，后天去深圳看看地块，大后天咱们一起开个会讨论一下总体框架，感谢你这段时间帮了我这么大的忙。”
贺启刚做了个OK手势，“我不是免费帮你的，我想入股这个足校。”
张狂似乎早就预料，但有些话还是要讲清楚的：“可我这个足校是免费的，甚至还要给学生发工资的，这是赔钱货。”
贺启刚摆了摆手：“我们家又不缺这点钱，也亏得起。主要就是想在体育这一块深耕一下，不与你这个大球星合作，难道还去找别人啊？”
张狂：“贺伯伯同意？”
贺启刚：“跟家族没关系，就是纯我个人参股。当然，我也不是完全没有所图，这样，足校我入49%，你51%。我再注册一家经纪公司，郭静静来管，学员凭自愿签约，你拿40%，我拿60%。”
张狂皱眉：“我说过，我办这所足球学校的目的不是想要捆绑学员，更不会代理他们的经纪业务。”
贺启刚：“张狂，这些孩子如果真能走上职业，他们迟早要签经纪公司的，签别人是签，签我们也是签，全凭孩子与他们的家长自愿。
我们肯定会秉承你的原则：第一，不强迫任何孩子签约，不会利用道德绑架、资源制约等手段强迫任何人。
第二，孩子与家长可以对照完我们公司与别的公司的条件后自愿，如果我们的条件比别人的更苛刻，那他们完全可以不用选我们。
第三，我们又不签长约，都是三年或五年一签，也不会在条款上签什么孩子们负担不起的违约金，绝对可以让他们在觉得合作不舒服的时候，能轻松解约离去。
张狂，这是合理的经营，与你的设想并不违背，也不会让你的办学理念出现不良影响。
况且，在明面上我们不会让你的名字出现在这个经纪公司的可查股东身份里，这样也可以避免让舆论来攻击你说假话。”
张狂想了一下，其实这事他阻止不了，他入不入股并不重要。
张狂：“入股就算了，我做不出那种我前脚说的话，后脚就毁信的事。虽然可以把这个事抹得让外人看不出来，但我过不了自己心理那一关。
这样吧，经纪公司你们开，同时，你们也要做到你们说的那三点，如果做不到那我可会第一个跳出来针对你们的人的。
别的我也不想说啥，就是一个君子协定，你们每年从这些孩子的经纪代理收入中拿出5%以下回馈到足球学校，你看可以么？”
贺启刚皱了下皱眉头：“你真不入股？”
张狂：“我没打算利用这些孩子赚钱，我也不缺这点钱。”
贺启刚：“行，那我向你保证，这些孩子每年代理收入的5%回馈到足球，我会把这一条写在每一份经纪代理合同里的，这点你放心。”
张狂笑了笑，然后伸出手，与贺启刚握了握。
“那就多谢了，我代表足校感谢你。”
接下来的两三天他就是在深圳与香港两地反复地考查，以及与大家开会商讨足球的相关细节。
伍国华也被张狂请到了深圳，然后与他聊了许久，张狂是让他来做深圳分校的校长的。
最后经过多天的考虑与讨论，终于，在1月8日，张狂与贺启刚签定了合作协议，并成立了一家名为：‘雄华足球学校’的足校。
学校分为雄华足球学校（深圳）分校，选址就在深圳公民，占地100亩，3块 11人制足球场，10块 7/5人制的训练场，以及完整食宿、教学、办公楼。
还有一所雄华足球学校（香港）分校，选址就在天水围北117区，也是占地100亩，同样的设施与场地规划。
两个学校，每一年只能各招收一个班，每个班招收30-35人，全校招满最高可以招收315个学员的足校，走的是精英路线。
毕竟一切都是全免费，且入选了校队U字队后还能领工资，比赛赢了还有奖金，光是这些开支再加学校的基本开支，请的顶级外教，这一年的费用不低，张儿就算想多招人，他也负担不起啊。
至于学校的相关主要负责人，经贺启刚介绍，总校长就由郭家明来担任，这个郭家明，他是MBE勋衔、太平绅士JP，香港殿堂级足球名宿、FIFA /亚足联顶级教练讲师、青训权威。
其实他也只是名誉性的，他主要负责的就是协调足校与世界各个足协的关系，帮助足校协调各种赛事，以保证足校的学员能一直有比赛参与。
香港分校的青训总监来头很大，贺启刚已与他联系好了，且快要签协议了，还是从迪拜阿尔瓦斯尔抢过来的人。
这个人就是巴萨那个阿尔伯特·贝奈赫斯，这位是巴萨拉玛西亚青训的总管，负责拉玛西亚青训20年。2010年底离职了，本来是要去迪拜的，被贺启刚给截胡了。
而深圳分校的青训总监的来头也不小，名叫拉蒙·马丁内斯，是皇马卡斯蒂利亚的青训总管，执掌皇马青训 16年，产出古蒂、卡西利亚斯等皇马本土核心，熟悉皇马阶梯式人才选拔、体能与技术同步培养。
他要到2011年6月合同才到期，不过已经确定不会再与皇马续约，贺启刚已经与他谈妥了，只要这边的足球学校一成立，就立马与这两位同时签约。
这一点让张狂很满意，贺启刚的做事能力没得说，这些事情都做得很利索，或许与他合作也是一件好事。
至于香港分校的校长，是一个名叫陈炳安的，张狂不是很了解，但看简历很是丰富，最近他是英国阿森纳香港足校的创始人之一，校总监。
要不是贺家出面，对方最后还是被张狂的理念所折服。
在张狂的要求下，落实了这一系列事情后并没有搞什么新闻发布会之类的，因为他想低调一点，至少在学校创建时期低调一点，不能太高调了，然后被人中途卡些什么。
所以，8号晚上能聚到一起的人都聚在一起吃了个饭，搞了个小宴会就完事了。
———
1月9日晚，省港杯第二回合在香港大球场举行，应港足协的邀请，张狂特地去看球了。
张狂来的消息提前传了出去，球场门口黄牛票翻了三倍。
张狂穿了件黑色羽绒服，戴了顶帽子，很低调地从贵宾通道走进去。
但看台上还是有人认出了他。
先是一阵骚动，接着有人站起来鼓掌，再然后潮水般的掌声从四面八方向他涌过来。
张狂有点不好意思，冲看台挥了挥手，快步坐到主席台第二排。
贺启刚在旁边笑着说：“你这一来，今天票卖爆了。”
场上广东队和香港队踢得激烈，最终广东队3比2赢下比赛，两回合总比分4比3捧杯。
终场哨响，张狂走下看台走进场地。
两队球员正在握手致意，一看到他走过来都愣住了。
张狂从广东队门将开始，一个一个握手，用蹩脚的粤语说“恭喜”。
走到香港队那边时拍了拍队长的肩膀：“抱歉这次不有与大家并肩作战了，下次一定。”
现场摄影师的快门声响成一片。
第二天香港各大报纸头版全是照片。
张狂翻了翻报纸随手丢在桌上，没太当回事。
第二天他坐飞机飞回了巴黎，他已经好几天没补气血包，已经迫不及待地要回去补了。
至于找什么中国的女性朋友，他没啥兴趣，他就是一个祸害，他只祸害非中国女人。
况且，论起可操控性，他更喜欢身材尤物。
到了巴黎后就是一番大战，战完后，他好好地做了一顿美食，这次他从国内买了不少调味品，以及一些顶级的罐头配菜，像剁辣椒、豆豉、辣豆干等。
这一顿饭做出来，啧啧，几个女人每人都连吃好多块面包。
当然，他之前还特意买了个蒸锅，法棍太难啃了。
他本来从2026年的短视频里学会了把西方面包蒸一蒸的绝活，不过试过之后发现蒸出来的面包发酸，吃不得。
主要原因就是干面包里的面粉发酵产生的乳酸、醋酸挥发不出去，闷出酸馊味，如果面包是干的，这股酸味不会产生，一旦这面包湿了，那干面包就会发酸。
而西方人天天吃这种硬的干面包，加上撕咬半生不熟的肉，这就导致了西方人个个都有牙病，所以牙医在西方盛行。
来东方看看，牙医生意并不好，80%的东方人一生都不会去看一次牙医，剩下的15%只会因为意外去拔个智齿、虫牙、矫正牙齿，最后的5%是去栽牙的。
因为东方人习惯了吃软烂且熟透的食物，所以牙病几乎没有什么。
反正张狂是不可能学习西方人吃那些干面包以及啃半生不熟的肉的，谁要是敢跟他说那些食物更营养，他会一巴掌呼死他。
他就曾与曼联的营养师争辩过，他在曼联的基地里基本上不吃饭，他一般都是回家吃，中午不得已要在基地吃饭了，也是自己动手下面条吃。
所以曼联的营养师受不了他的饮食不均衡，跟他争辩了几次，一开始张狂还不怎么理他们，后来见他们天天来说，实在忍不住就跟他们争了起来。
当时的张狂怎么说的？
他们指出中餐的六大问题，第一是重盐，第二是重油，第三是重糖（白米饭、白面馒头、面条淀粉多，含糖量高），第四是低脂蛋白摄入不足。
结果张狂是怎么反驳他们的？
先说重油，中方的炒菜中看似放了很多油，实际上是非常少的油，只是让油裹在食材上。
但是西方的重油才是致死量，不说别的，光是西方人吃面包，上面涂的那些黄油，可以在中国炒四五个菜了，但他们却是放在一片上吃下去了。
不仅仅是黄油，还有奶油，西方的许多菜里都加了很多奶油，包含他们说沙拉，里面都是加了奶油的，那些量，哪个不比中国的炒菜里放的油多？
还有就是西方人喜欢吃油炸的，哪样不是油比中国菜的油多？
再说糖，中国的主食里除了面粉、米饭里含了一些淀粉糖分，别的很少有糖，只有个别的菜放一小点糖调味，一般都不会放糖，除了江浙。
但是西方的菜品里，哪样里没有糖？而且都是致死量的糖。特别是西方喜欢喝的饮料里全是糖，包括咖啡。但是中国人最喜欢喝的饮品是白开水与茶，都是没糖的。
再说这个重盐，其实这个是最不科学的，一个人如果盐吃多了会中毒的，如果他没中毒说明他需要这么多的盐分，刻意的去减少所谓的盐分，不是让人更健康，而是让人更不健康。
最后说什么低质蛋白摄入不足，这个最可笑了，中国的食物里鱼、虾、鸡、豆制品、鸡蛋这些哪样不吃，以前不足，是因为穷，这些食物没有，并不是说中国的菜品不营养不健康，食材都没有，怎么可能健康？
但现代的中国这些都吃不完，怎么可能低脂蛋白不足？这就是胡扯。
所以，最后张狂得出了结论，其实中国的饮食更健康，低油、低糖、适量的盐、丰富的低指蛋白，中国人怎么胡吃海喝都不胖，但是西方人很容易吃胖，就是因为西餐中重油、重糖。
因此，为了身体健康，张狂很少吃西餐。
这一套理论直接把曼联的营养师给说懵了，因为张狂直接拿具体的数据来举例，比如他下面条或炒菜会放多少油，西方人吃面包要放多少黄油，对比一下就知道，谁的含油更多了。
包括糖也是，低脂蛋白也是，都可以对比。
最后比一下发现，确实西餐更不健康。
因为他与曼联营养师的争辩，听说曼联的营养师开始研究中餐的做法了。
当然，这都是题外话。
扯的有些远了。
张狂有空都是自己做饭吃的，几个女人也很喜欢他做的饭，对于只习惯于吃面食的几个女人，张狂就使出了绝招：蒸馒头与包子。
运动完后，再吃一顿好吃的美食，简直是爽到飞起，吃饱了又可以运动一番消消食了。
晚餐吃过之后，张狂在房间的沙发上看电视。
屏幕上正在直播2010年FIFA金球奖颁奖礼，他其实早就知道结果了，但还是看了看。
之前FIFA还邀请他前往，毕竟他是最新金童奖得主，也是当下最火的人。
也是法甲年度最佳阵容名单的人，他有资格参加，FIFA想吃一波东方市场的流量，不过被张狂拒绝，是真的，他要回香港有事，没空掺和。
其实按照评选标准，他也有资格入围的，毕竟评选的时间为 2010.1.1–2010.12.31全年表现。
哪怕就算没有国家队的成绩，他张狂这一年的表现还不足以入选23人大名单？这23个人当中有几个人的数据超过了他？没几个啊。
可是他没有入选，可见这些人是多么歧视他，既想吃他的流量，又不给他入选大名单的机会。
张狂才不理他们呢，等哪年他进入前三了，他才会去，除此之外，他都不会去，哪怕他入选了年度最佳阵容，他都不会去。
这一届的金球奖最后的三人是梅西、伊涅斯塔、哈维，梅西得奖。
这一结果，让FIFA饱受了舆论攻击，反正全世界有三分之二多的球迷是不服的。当然，这些跟张狂没关系，他不想评价梅西。
好好踢球，拿到更多更好的数据，如果他就是拿不到金球奖，他也没什么好遗憾的。
看完颁奖礼后，张狂拿起遥控器按了静音。
客厅里开始燥起来，海浪拍岸的声音隐隐约约传进来。


第146章 张狂，是防不住的！

1月14日上午，张狂飞回曼彻斯特。
卡灵顿训练基地的停车场里，鲁尼的车已经停在那儿了。
张狂推门走进更衣室的时候，鲁尼正系鞋带，抬头看见他就嚷嚷：“你小子可算回来了！香港姑娘漂亮不？”
张狂把包甩进柜子里，扔给他一瓶水：“漂亮，咱东方的妹子最漂亮，但要论性感与可操性，还是西方的妹子。”
“谢特，你小子，别把咱西方漂亮的妹子全祸祸了，给咱西方小伙留点。”鲁尼笑骂一句，拧开盖子灌了两口：“爵爷等你呢，说来了去他办公室。”
“我就是一小时一个，一天24小时小停也祸祸不完啊，你真是杞人忧天了。”
“哈？什，什么忧天？”
“唉，不该跟你讲中国成语，你听不懂的……”
弗格森的办公室暖气很足。
老头坐在椅子上，面前的电脑屏幕上正在播放狼队前几天的比赛录像。
张狂敲门进去，弗格森头也没抬，只说了一个字：“坐。”
录像按了暂停。
弗格森转过椅子看他，镜片后面那双眼睛一如既往地锐利：“足总杯你不上，给你多放了两天假。16号客场打热刺，状态给我提起来。”
张狂靠在椅背上，双手枕在脑后：“放心，爵爷，我什么时候掉过链子？”
弗格森哼了一声，从抽屉里抽出几份文件扔在桌子上。
张狂低头一看，是曼城那张一亿英镑的正式报价单，还有切尔西、皇马、拜仁、国米、尤文等俱乐部的。
“想不想走？”老头问。
“这些报价我早就知道了，暂时不想走。”张狂答得也快。
弗格森盯着他看了三秒，然后说：“行，这也是我们的义务，你得有知情权，你不走，证明在曼联待的还不错，有什么需求及时跟俱乐部提。”
张狂把那份报价单推回去：“我不会客气的，我这人最重契约了，按照之前我们谈好的来，我不是个喜欢生事的人。我会等你退休了，再考虑去留的问题。”
弗格森的嘴角似乎动了一下，幅度小到几乎看不出来。他摆摆手：“滚去训练。”
张狂起身走到门口，回头说：“爵爷，曼城那一个亿，俱乐部真没动心？”
“滚。”
张狂笑着关上了门。
——
1月16日下午，白鹿巷球场。
距离比赛开始还有十分钟，球场广播正在播报双方首发名单。
天空体育的转播间里，马丁·泰勒和罗布·霍索恩已经在镜头前坐定了，身后是大屏幕上滚动着的积分榜。
马丁·泰勒翻开资料：“观众朋友们，欢迎收看2010-11赛季英超第23轮，热刺主场迎战曼联。
先看积分榜，曼联22轮20胜2平积62分（作者注，是有两场平局的，之前的数据如有不对，以这个为准），赛季不败领跑英超，第二名阿森纳22轮积42分，曼联领先第二名阿森纳整整20分，这个分差在英超历史上从来没见过。”
罗布·霍索恩接话：“热刺22轮10胜7平5负积37分排第5，距离欧冠区的切尔西只差1分。
今天要是能赢曼联，他们就能冲进前四。雷德克纳普赛前说了，目标不止一分，要三分。
主场打曼联，热刺近三次全平，上一次在这里输球已经是2007年的事了。”
马丁·泰勒笑了笑：“热刺可是憋着劲要终结那个尴尬纪录的：各项赛事23次碰曼联没赢过。
贝尔今天带伤首发，这小伙子背伤歇了两天训练，但还是进了名单，说明雷德克纳普今天要打边路速度。”
罗布·霍索恩翻到曼联的名单：“曼联今天排出4-3-3。门将1号范德萨，范德萨上轮流感缺阵，今天回来了。
后防线……吉格斯今天迎来个人第600场英超，了不起的里程碑，锋线三叉戟依旧是那三人。”
（作者注：有书友认为我写首发与球员信息有注水的嫌疑，以后就不写了。）
马丁·泰勒：“替补席上坐着……，曼联今天阵容挺齐整的，除了斯科尔斯小伤没进名单，其他人都在。”
罗布·霍索恩：“热刺这边也是全主力，分别是：门将1号……这前场攻击线放在英超也是顶级的，贝尔的速度、列农的突破、范德法特的远射，克劳奇的头球，还有莫德里奇的组织能力，今天曼联防线压力不小。”
马丁：“说起头球，克劳奇的头球确实厉害，他2米01的身高就是他的优势，这个赛季他打进了5粒头球了。
但是，他这个头球数据在张狂面前算起来那就是渣渣了，张狂已经在各项赛事中打进了12粒头球了，所以……”
央视五套这边，贺炜和徐阳也正在暖场。
贺炜：“观众朋友们，今天这场英超焦点战，是热刺主场迎战曼联。曼联本赛季至今不败，22轮拿……”
贺炜与徐阳两基本上说着与马丁及罗布差不多的数据，毕竟数据不可能有什么不一样，都是一样的。
“……”
在解说们积极的解说之下，时间也在一分一秒的往前耗，球迷们都很着急的，毕竟他们现在就像正在约会的男女，恨不得那些乱七八糟的流程都省了，直接上战场，那才叫爽。
球员通道里，暖气开得很足，但门缝渗进来的冷风还是让人起鸡皮疙瘩。
贝尔巴托夫站在队伍里跺着脚活动脚踝，呼出的白气在灯光下飘散。
张狂穿着单薄的球衣，看起来一点都不冷，表情慵懒得像来逛伦敦的周末集市。
贝尔巴托夫投来羡慕的眼神，张狂则是阴阴的笑了一下。
“你才比我大8岁，看把你虚的，你这对付一个女人都虚成这样，要是多几个女人，你得成啥样？”
“小子，你别仗着你能搞很多的女人就这么得意，不就是有一副好肾吗？听说你们亚洲有割腰子的团伙，你小心点别被人盯上了。”
“我呸，狗嘴里吐不出象牙。”
“……”
曼联队里的队员看着两个人在绊嘴，大家都露出了轻松的笑容。
这惹得热刺队的队员们好生羡慕，每个人都表情凝重，不知道在想什么。
主裁判迈克·迪恩站在最前面，确认两队人员到位后，带着队伍迈出通道。
白鹿巷瞬间炸了。
三万五千八百二十八人的怒吼撞在一起，声浪像一堵实心的墙从看台上压下来。
热刺死忠们扯着一幅巨大的横幅：“23场不胜，今天就是终结之日！”
之前说了热刺23场不胜曼联了，所以他们打出这么一个横幅。
横幅下面是密密麻麻挥舞的围巾和旗帜，白色的、蓝色的、混杂在一起翻涌如潮。
曼联远征军被压在客队看台的一角，大约三千人，声音却硬生生从主场的喧嚣中挤了出来。
吉格斯的名字被他们反复唱响，第600场英超，红魔球迷用最直接的方式给他献上敬意。
张狂踩了踩白鹿巷的草皮。冬夜气温逼近零度，草面泛着一层薄霜，踩上去有点滑，但平整度很好。
他抬头看了一圈看台，热刺球迷在冲他比中指，有几个举着牌子写着“中国张今天哑火”。
张狂咧嘴笑了一下，转身走回自己的位置。
弗格森坐在客队教练席上，双手交叉放在膝盖上，嘴里嚼着口香糖，表情看不出喜怒。
雷德克纳普站在场边，大衣扣得严严实实，两手插在口袋里，脸色严肃得像要去参加一场葬礼。
范德萨站在球门前，戴着手套拍了拍门柱，发出沉闷的“砰砰”声。他回头冲费迪南德喊了句什么，费迪南德竖了个拇指。
迈克·迪恩看了看手表，含住哨子。
“哔！”
“庄儿垫士台，庄儿垫士台……”
克劳奇把球拨给范德法特，后者回敲莫德里奇。白鹿巷的声浪从第一秒就没降下来过，三万五千人的合唱震得草皮都在颤。
比赛开始了。
开场哨响之后，热刺迅速进入了比赛节奏。
莫德里奇在中场拿球控制着节奏，克罗地亚人的视野开阔，一脚出球干净利落，几次横向转移把曼联的中场防线拉得很开。
范德法特游弋在克劳奇身后，不断地举手要球，他的跑位很聪明，总是在卡里克和弗莱彻之间的缝隙里钻来钻去。
张狂站在左路，脚下小幅度踩着碎步，眼睛盯着球的移动方向。
埃克托已经贴了上来，左手搭在他腰侧，不重，但一直没离开过。帕拉西奥斯站在稍后的位置，离他大约五步，像一个随时准备收网的猎人。
第2分钟，卡里克中场拿球，抬头的瞬间看了一眼张狂的方向。
埃克托立刻收紧身体往张狂身上贴，帕拉西奥斯往前顶了两步，两个人一前一后封死了接球线路。
卡里克犹豫了一下，把球传给了弗莱彻。
张狂皱了皱眉，他大致知道了今天热刺防他的策略了，就是一个人贴身肉防，一个人是专门堵在他们前面约五十公分至一米左右，挡死曼联的队友给他传球。
他往回撤了一步，撤到中场线与左路肋部之间的位置，举手要球。
埃克托跟上来了，帕拉西奥斯也跟上来了，立马站在他的前面。
弗莱彻还是把球推给他，张狂冲向前撞开帕拉西奥斯接到球，左脚一停，右脚做护球动作。
埃克托从身后顶住他的腰，帕拉西奥斯晃了一下后，迅速稳住身形然后从左侧夹过来。
两个人同时发力，像两扇门板合拢。
张狂转身，左肩一沉想从两堵肉的肉缝里挤过去，谁知道埃克托上手了，直接抱他的腰，把他卡在肉缝里来回挤压。
他只好把球回敲给弗莱彻，然后往前跑了两步试图拉开空档。
埃克托跟的很紧，帕拉西奥斯也贴得很紧。
张狂回头看了一眼，明白了。热刺的防守策略是在白鹿巷的左侧肋部给他画了一个无形的牢笼。
张狂只要踏出去，牢笼就关上。
他朝吉格斯的方向做了个手势，竖起食指在身前画了个圈。
吉格斯看到了，微微点头。
第4分钟，拉斐尔在后场抢断了贝尔。
威尔士人刚拿球准备起速，拉斐尔一个干净利落的上抢把球捅走了。
贝尔脚下踉跄了一下，举手向裁判示意犯规，但迈克·迪恩没有理睬。
球滚到卡里克脚下，莫德里奇扑上来封堵，卡里克侧身躲开，一脚出给吉格斯。
吉格斯没有停球，外脚背一弹，球飞向张狂的方向。
但这一脚他没往左肋部给，而是给了更靠后的位置，张狂迅速提速，然后甩开两个肉球去接球。
埃克托与帕拉西奥斯确实可以静位防守死张狂，但是防不住动态的张狂啊，只要张狂一跑，他们两个就抓瞎了，跟不上啊。
加上刚才他们没有防备，没有上手抓住张狂，这就给了张狂机会。
张狂接球的瞬间，脚下已经做好了准备。
他左脚一拨，身体顺势转了过来，面朝进攻方向。
埃克托直接将身体甩出去，一个滑铲，张狂在埃克托的滑铲到能之前右脚一送，一记斜长传划出弧线，飞向右路。
然后他再一跳，躲开了埃克托的滑铲，继续朝禁区跑去。
右路，鲁尼拍马赶到。
球落地弹了一下，正好落在鲁尼跑动线路上。
他胸部一停，球在身前弹了一下，调整步点，右脚凌空抽射。
球像炮弹一样贴着草皮钻进远端死角，戈麦斯飞身扑救，指尖碰到了皮球，但球的力量太大了，还是滚过了门线。
0：1。
“GOOOOOOOOOOOOAL！鲁尼！开场仅仅4分钟，曼联就取得领先！”马丁·泰勒的声音炸开了，“吉格斯的转移，张狂的斜长传，鲁尼的凌空抽射，这是一次教科书级别的快速反击！热刺的防线还没站稳就丢球了！”
罗布·霍索恩在旁边接话：“关键在这个转移，张狂被两个人围着，但他回撤接球之后一脚出球直接找右侧的鲁尼，视野太开阔了。
鲁尼这脚凌空打得太干净，戈麦斯扑到指尖都没用。”
贺炜：“进了，进了，进了，球进了，仅仅开场四分钟，张狂助攻，鲁尼进球，曼联三叉戟的无缝连接，简直是太漂亮了。”
徐阳：“啊，刚才还在说这次热刺可能真的给张狂制造出了大麻烦了，没想到这就让张狂破了？”
贺炜：“哈哈，一切的招式在速度面前都是徒劳，不是有句话嘛，天下武功，无坚不摧，唯快不破！”
鲁尼冲向角旗区，挥拳怒吼，然后转身指向张狂的方向跑过来。张狂笑着张开双臂迎上去，两个人撞在一起。
鲁尼使劲拍他的后背：“传得漂亮！传得漂亮！”
吉格斯慢悠悠跑过来，拍了拍鲁尼的头。
张狂冲他说：“我说了送你个助攻，但是送给鲁小胖了，抱歉。”
吉格斯笑了一声：“那你欠我一个。”
张狂竖起拇指：“回头补。”
弗格森坐在教练席上，嚼口香糖的速度没变，只是微微点了下头。
雷德克纳普站在场边搓了搓下巴，表情不太好看。他转头朝场上的莫德里奇喊了句什么，莫德里奇点头，做了个“收紧”的手势。
白鹿巷安静了大约三秒钟，然后热刺球迷重新吼了起来，声音比刚才更大。
落后一球反而激怒了主场的球迷，歌声、嘘声、口哨声混在一起，压得人耳膜发胀。
张狂跑回自己位置的时候，余光瞥了一眼埃克托。
热刺左后卫正跟帕拉西奥斯低声说话，两个人的表情都绷得很紧。张狂嘴角翘了一下，没说话。
第9分钟，热刺的回应来了。
莫德里奇在后场拿球，卡里克上前逼抢，克罗地亚人用一个灵巧的转身摆脱，然后抬头一脚长传，球飞向左路。
贝尔已经启动了，拉斐尔跟在他身边跑，但威尔士人的爆发力太恐怖了，两步就拉开了一个身位。
球落地弹起，贝尔在边线附近用胸部停下，脚下不减速，直接往禁区方向内切。
拉斐尔拼命回追，伸手拽了一把贝尔的球衣，贝尔踉跄了一下但没倒，还是完成了射门。
但是，球打高了，飞出横梁。
“贝尔！他的速度让拉斐尔完全跟不上！”马丁·泰勒喊道，“这球虽然打高了，但热刺的边路威胁已经出来了。曼联必须想办法限制贝尔的冲刺空间。”
罗布·霍索恩：“雷德克纳普的战术思路很明确：左路贝尔硬冲，右路列农反复拉扯。
两个边后卫插上套边，范德法特在中路接应远射！曼联的防线今天压力不会小。”
范德萨把球捡过来，冲着拉斐尔喊了一句：“别让他内切！逼他走外线！”
拉斐尔喘着气点了下头，擦了把脸上的汗，然后狠狠的盯了贝尔一眼，这家伙太猛了，仅比张狂差一点点了，再让他成长下去，以后还得了？
不过，他跟张狂一样，国家队不进，非得进什么地区队，看他以后国家队的成绩如何拉胯吧。
张狂不知道自己的队友会拿国家队的事在心中吐槽他，不过，就算他知道，也只能无奈的耸耸肩，生不起气来。


第147章 就是防不住啊，能怎么办？

第14分钟，曼联再次打出威胁。
卡里克中场抢断了列农的脚下球，球交给贝尔巴托夫。
潇洒哥在禁区前沿拿球，张狂从左路斜插过来，两个人眼神一对，贝尔巴托夫脚后跟一磕，球穿过了加拉的双腿滚向禁区左侧。
张狂拍马赶到，趟了一步进禁区，面对出击的戈麦斯。
但他没射，因为他的射门路线被戈麦斯全挡死了。
他看到贝尔巴托夫已经插入禁区中路，脚下一拨，球横传过去。
贝巴迎球推射，拼尽全力赶来的道森倒地飞铲，球被铲出了底线。
“哇！！”白鹿巷响起一阵惊呼。
戈麦斯从地上爬起来，拍了拍自己的胸口，上前拉起道森，揉了柔道森的头，表情里带着点庆幸。
贝尔巴托夫叉腰摇头，朝张狂竖了个拇指。
冲张狂喊：“就差一点！”
“下次！“张狂应了一声，在禁区准备角球来临。
第15分钟，曼联角球发出，张狂被限制死了，帕拉西奥斯一人抱他的腰，道森一人压他的肩，导致张狂没有跑到位，球被费迪南德顶到，但被戈麦斯拍了出来。
拍出来后被鲁尼得到了球，但很快帕拉西奥斯从鲁尼的脚下抢走了球，一脚传给莫德里奇。
克罗地亚人接球后没有停顿，看了一眼前场的跑位，他带着球跑了三步，等队友跑到位后他右脚一推，一记直塞从费迪南德和维迪奇之间的缝隙里钻了过去，精准得像用尺子量过。
列侬在加速。
他像一道白色闪电从右路切入，速度之快让埃弗拉的回追显得徒劳。
列侬趟球进禁区，面对范德萨直接一脚爆射。
范德萨老将的反应快得吓人，一个侧扑把球拍了出来，但球没有拍远。
范德法特拍马赶到。
荷兰人在禁区弧顶迎着弹出的皮球，左脚不停球直接抽射。
球带着旋转飞向球门左下角，范德萨刚刚扑倒还没爬起来，眼看球就要入网……
维迪奇从侧面飞身过来，一个转身，用自己的后背硬生生挡住了皮球。
球弹了出去，吉格斯大脚解围。
“我的天！维迪奇用后背挡出了必进球！”马丁·泰勒的声音炸了，“先是范德萨扑出列侬的爆射，然后维迪奇堵枪眼挡住范德法特的补射，曼联这条防线在生死时刻站出来了！”
罗布·霍索恩喘了口气：“这一分钟太疯狂了，先是曼联的进攻制造了威胁，但很快曼联的角球就变成了热刺的反击。
热刺的反击打得行云流水，但曼联的防守更狠。维迪奇这球要是犹豫半秒，球就进了。”
维迪奇从地上爬起来，拍着胸口冲费迪南德吼了一声。
费迪南德跑过来跟他击掌，两个人比划着站位。
范德萨从地上起来，拍了拍手套，朝队友们喊：“盯紧人！盯紧人！”
贺炜：“不愧是英超，攻防转换最快的联赛，这要是换成某些联赛，不得中间先倒腾个数十脚才行？”
徐阳：“哈哈，那是少数喜欢玩传控的，不玩传控的还是追求快速反击的。”
白鹿巷的球迷抱头叹息声一片。
贝尔站在远处叉着腰，咬着嘴唇摇了摇头。
张狂站在中圈附近看完了这波攻防，深吸了一口气。
热刺的进攻确实有东西，莫德里奇的直塞、列侬的速度、范德法特的射门！
每一个环节都能致命。
但曼联的防线今天状态也好，范德萨的老辣、维迪奇的血性，硬生生把球挡在了门外。
第16分钟，热刺角球。
莫德里奇开出角球，球飞向禁区中路。
克劳奇抢到头球，他甩头攻门，范德萨一扑，球被扑出禁区外。
范德萨刚才扑出的球被解围后落在吉格斯脚下，威尔士人快速调整了一下，一脚斜塞把球送到了前场。
张狂已经启动了。
埃克托在追，帕拉西奥斯也在追。
张狂接球的时候身边两个人都扑了上来，帕拉西奥斯甚至直接一个飞铲从侧后方滑过来，脚钉亮着，冲着球去的，但也带着人。
张狂没躲。
他轻巧地跃起，连人带球从帕拉西奥斯身体上方“跨”了过去。
动作流畅得像骏马跨栏，球在脚下稳稳地贴着草皮，人落地的瞬间重心没有丝毫晃动。
“漂亮！张狂跳过了飞铲！”贺炜在演播室喊了出来。
道森和加拉两个中卫同时疯狂往回追，随后围了过来。
张狂已经接近大禁区线，道森比他高一头，张开双臂挡住了内切路线。
张狂脚下连续两个踩单车，左晃右晃，道森的重心跟着偏了一下，就这一下。
张狂左脚一扣，从道森身侧闪了过去，进了禁区。
加拉从另一侧补防过来。
张狂没有减速，左右脚连续拉球，球在他两腿之间像是被线牵着一样来回摆动。
加拉的防守动作明显跟不上他的节奏，脚下乱了步点，被张狂一个变向晃得重心偏移。
面对出击到一半的戈麦斯，张狂没有爆射。
他脚尖一挑，球划出一道小弧线，从戈麦斯头顶飞过，轻飘飘地落入球门远角。
勺子射门，球进了。
0：2。
白鹿巷陷入死寂。
马丁·泰勒愣了一秒才喊出来：“GOOOOOOOOOOOOOAL！张狂！天呐这是什么进球？
从躲过飞铲开始，连续两个踩单车晃过道森，再用连续的拉球晃过加拉，最后挑射破门！这是艺术品！这是艺术品！”
罗布·霍索恩：“我解说英超十几年，没见过这种进球。他刚才跨过帕拉西奥斯飞铲的动作，那是博尔特跨栏吗？
然后禁区里的连续过人，加拉的腿都软了。这球绝对是本赛季最佳进球的有力竞争者。”
贺炜在央视五套深吸了一口气，然后开口：“银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。
张狂这球从后场启动到进球，历经飞铲、双人包夹、连续突破，最后轻描淡写地一记挑射，把白鹿巷三万五千人的心都踢凉了。”
徐阳在旁边接话：“他过加拉的时候，加拉已经完全跟不上他的节奏了，张狂的脚下频率太快。
你看着他在左边，他球已经拉到了右边，等你重心过去，他球又回来了。他的两只脚在那里不断地画圈圈，你不知道他画的哪个圈圈会变成触球后的出球方向，就算看出触球了。
你也不知道他出球出向哪个方向，加拉这种经验丰富的中卫都被晃得找不到北。”
贺炜：“哈哈，我们一度以为张狂被防死了，但是张狂这样的球员怎么可能被防死？你可以防他89分钟，但只有一分钟没有防死，只要给他一小点的机会，他就会给你致命一击。”
张狂进球后没有狂奔，而是慢慢跑向角旗区，双手摊开，脸上带着一个似笑非笑的表情。
鲁尼第一个冲过来扑到他背上，大吼着：“你他妈又一个人玩一条防线！”
贝尔巴托夫拍着他的头说：“你那个跨栏很帅气，没看你练过啊，天生的？！”
张狂笑着把鲁尼从背上甩下来：“天生的，没办法。”
弗格森这次没绷住，从椅子上站起来，鼓了几下掌，嘴角的笑意藏都藏不住。
雷德克纳普站在场边，双手插在大衣口袋里，面无表情地盯着场上。
他赛前说“有办法”对付张狂，结果对方已经一球一助了，还一个人连过三人把球挑进了网。
他转头朝助教低声说了句什么，助教点点头在笔记本上记了一笔。
白鹿巷的热刺球迷沉默了，这个中国小子真这么厉害？
他们也看到了啊，热刺专门安排了两人防他了，大部分时间都是很成功的啊，怎么他还能1球1助？
客队看台的曼联远征军却炸了，歌声翻过球场直冲天际。
张狂跑回自己半场的时候，路过埃克托身边，热刺左后卫低着头没看他。
帕拉西奥斯站在旁边，脸色很难看，他刚才那个飞铲被跳过之后整个人在地上滑出去三米远，爬起来的时候脸上全是草屑。
比赛重新开始后，热刺的球员明显有点急躁了。
贝尔在左路拿球开始单干，连续两次尝试突破拉斐尔，一次被断一次被逼出边线。
范德法特回撤拿球的次数也多了起来，但曼联的中场逼抢做得很紧，卡里克和弗莱彻像两块膏药贴在莫德里奇和范德法特身上，不让他们舒服出球。
张狂在左路继续被埃克托和帕拉西奥斯夹击，但他已经不着急了。
两球领先，热刺越压上身后的空档就越大，他只要耐心等着反击机会就行。
第21分钟，热刺再次尝试远射。
贝尔左路拿球后没有下底，横传给中路的范德法特。
荷兰人在18码区域拿球，闪开卡里克的上抢，右脚拉开架势抡了一脚弧线远射。
球划出漂亮的弧线飞向远门柱，但偏了一点点，擦着立柱出了底线。
“范德法特的远射！差之毫厘呀！”马丁·泰勒喊道，“热刺的攻势越来越猛了，他们在前场的控球率已经上来了。曼联现在收缩防守打反击，就看能扛多久。”
范德萨从底线接过球童抛的球，朝防线喊了句什么。
费迪南德和维迪奇交换了一下眼神，两个人的站位又往回收了一点。
白鹿巷的球迷重新鼓噪起来，歌声一波接一波，给主队打气。
热刺压得越来越靠上，后卫线几乎提到了中线附近。
第28分钟，拉斐尔吃到一张黄牌。
他追防贝尔的时候从背后铲倒了威尔士人，动作有点大，迈克·迪恩毫不犹豫掏了牌。
拉斐尔摊手表示无辜，但迪恩没理他。
弗格森在教练席上皱了下眉，转头看了一眼替补席上的法比奥。
张狂注意到拉斐尔的情绪有点不稳了。
巴西小伙站起来的时候使劲踢了一脚草皮，嘴里嘟囔着什么。
范德萨冲他喊了一句“冷静点”，拉斐尔点了下头，但表情还是绷着。
第32分钟，贝尔边路突破再次被拉斐尔铲倒。
这次动作没上次大，但贝尔倒地后抱着脚踝滚了一圈。
白鹿巷的嘘声铺天盖地，迈克·迪恩跑过来口头警告了拉斐尔一句，没有出牌。
拉斐尔举起双手表示歉意，但脸还是红的。
贝尔从地上爬起来，揉了揉脚踝，走了两步没事，比赛继续。
张狂在旁边看着，心里咯噔了一下。
拉斐尔今天有点上头，再这么踢下去迟早第二张黄牌。
第34分钟，吉格斯在中场持球，抬头找张狂。
张狂的位置在左肋部，但他被埃克托死死堵住了接球路线，热刺左后卫永远卡在他和传球线路之间，帕拉西奥斯在后面拽着他的胳膊。
张狂象征性地挣了几下没挣开，夹在两堵肉里就夹在里面吧，懒得费力气冲出去了，吉格斯只好把球传给了贝尔巴托夫。
贝巴拿球后迅速转移给右路的鲁尼。
鲁尼得球开始爆趟，从右路往禁区方向内切，但切到一半差点被胡顿抢断，只好匆忙把球回给贝尔巴托夫。
潇洒哥在禁区前沿接球，侧身抽射，球擦着左边立柱飞出了底线。
“鲁尼这次内切没有处理好，”马丁·泰勒说，“热刺的防守收缩得很快，曼联在前场的空间越来越小了。
两个球的领先优势在手，但比赛还有将近一个小时，什么都有可能发生。”
第37分钟，帕拉西奥斯从背后放倒了张狂。
张狂在中场接球的瞬间，帕拉西奥斯为了阻止他从后面一脚踹在了他的脚后跟上。
张狂失去平衡在草坪上翻了两个滚才停住。
迈克·迪恩的哨子响了，黄牌。
帕拉西奥斯一脸无辜地摊手，但迪恩没跟他废话，开始在小本本上记录起来。
张狂从地上爬起来，活动了一下脚踝，假装疼得龇了下牙。
鲁尼跑过来问他怎么样，张狂摆摆手：“没事，皮外伤。“
但他看帕拉西奥斯的眼神变得莫名了起来。
第39分钟，帕拉西奥斯又来了。
埃弗拉传给张狂的球，张狂正要伸脚去接，埃克托从身后死死拽住了他的胳膊，张狂的脚尖离球就差三公分，球眼看就要被帕拉西奥斯从侧面抢走了。
但张狂岂容他一而再，再而三的在他面前如此从容？
张狂一手暗一用力，埃克托就被张狂‘推’向了帕拉西奥斯，埃克托整个人一阵失重感，然后手开始乱挥，乱抓。
啪！
埃克托狠狠的给了帕拉西奥斯一巴掌，打得帕拉西奥斯脸火辣轼的痛。
虽说如此，在埃克托打他之前，他就一脚将球传给范德法特。
“法克，埃克托，你有病啊，打我干嘛？”帕拉西奥斯抓住埃克托的衣领怒吼道。
埃克托：“sorry，sorry，我不是有意的，是那个张把我推过来的……”
当他们再看时，张狂已不在现场了。
这边这事根本不影响比赛，荷兰人范德法特持球猛冲到曼联大禁区外，拉开架势右脚爆射。
球带着旋转飞向球门右上角，范德萨飞身跃起，单掌一托，球改变了方向飞出横梁。
“范德萨！又是范德萨！”马丁·泰勒喊道，“四十岁的老门将今天已经做出了三次关键扑救！热刺的射门全被他化解了！”
范德萨从地上爬起来拍拍手套，表情平静得像在训练场上接球。
这时，通过回放，解说才发现刚刚埃克托打帕拉西奥斯趣事。
比赛继续，第42分钟，吉格斯中场长传找到禁区内的鲁尼。
鲁尼停球调整后低射，戈麦斯侧扑将球挡出了底线。
鲁尼双手抱头，懊恼地踢了一脚门柱。
上半场补时1分钟，弗莱彻在争抢高空球时肘击了加拉，吃到一张黄牌。
迈克·迪恩的哨声响得很及时，弗莱彻没有辩解，老老实实接受了。
半场结束，比分0：2。
曼联客场领先热刺。
球员通道里，张狂走在最后面。
拉斐尔走在他前面，巴西小伙低着头，表情很沉。
张狂上去拍了拍他的肩膀，想说什么，最后啥也没说，他不是队长，也不是队内的老前辈，不能去用指点别人的口吻说啥。
拉斐尔点了点头，仿佛明白了什么，没说话。
更衣室里，弗格森没有多废话。
他站在战术板前面，红笔圈了几个位置：“热刺下半场肯定全压上的，贝尔那个点会继结冲刺，拉斐尔你收着点踢，别再吃牌了。
反击的时候球找张狂和鲁尼，他们身后空档很大。哈维尔下半场热身准备，我随时换你上去。”
坐在角落的埃尔南德斯猛地抬头，一口白牙全露出来了。
弗格森转头看了一眼张狂：“你今天踢得很聪明，下半场再进一个。”
张狂靠在椅背上，拧开一瓶水灌了一口，比了个“ok”的手势。
下半场的球员还没进场，白鹿巷的歌声已经从通道口灌进来了。
三万五千人的怒吼撞在一起，热刺球迷在用最大的音量给主队打气。
张狂站起来活动了一下脚踝，做着简单的热身。
下半场易边再战，白鹿巷的声浪比上半场更猛了。
热刺球迷知道自己球队落后两球，但三万五千人的合唱反而拔高了一个调门，那股气势像是要把比分硬生生喊回来。
雷德克纳普站在场边没有换人，但他做了战术调整：热刺的两个边后卫胡顿和埃克托同时压上，阵型从4-2-3-1变成了近似4-1-4-1，莫德里奇几乎成了单后腰，前面五个人一字排开往前压。
第47分钟，热刺的压迫立刻见效。
胡顿右路插上传中，克劳奇在禁区里高高跃起，压着费迪南德就是一记头球。球砸向球门右上角，范德萨飞身扑出，单掌把球托出横梁。
白鹿巷一片惊呼，接着是掌声和惋惜声混在一起的轰鸣。
“克劳奇！两米零一的身高在禁区里就是核武器！”马丁·泰勒喊道，“费迪南德已经卡住位置了，但克劳奇跳起来还是比他高出一截。热刺这一波攻势来势汹汹，曼联的防线在承受巨大压力。”
范德萨落地后拍了拍手套，冲费迪南德喊了句什么。
费迪南德点着头，伸手擦了一把脸上的汗。
他三十三岁了，跟克劳奇这种高塔硬扛身体，体能在快速流失。
张狂站在前场看完了这次防守，然后快速跑回自己的位置。
热刺压上来之后，他身边的防守压力反而减轻了，埃克托压上了前场，帕拉西奥斯一个人在中圈附近盯他，身后全是空档。
第51分钟，热刺的角球机会。
热刺的角球被范德萨击出后，球落到了吉格斯脚下。
吉格斯没有大脚解围，而是停球转身，一脚精准的直塞找到了前场的张狂。
又来？上半场张狂的那个进球也是这样，热刺的角球，然后变成了张狂的突破。
张狂启动的瞬间，帕拉西奥斯伸手拽了他一把，但没拽住。另一边埃克托也伸手来抓张狂，张狂甩了一下，打在了埃克托的关节上，导致了埃克托的手被这一打甩了出去。
啪！
帕拉西奥斯的脸又被埃克托狠狠的打了一巴掌。
帕拉西奥斯：“埃克托，我操你妈的……”
张狂甩开那只手后便全速冲向热刺半场。
埃克托与帕拉西奥斯正在争执，热刺的后场只剩道森和加拉两个中卫。
马丁：“啊呀，又是这一招，热刺啊热刺，怎么能让曼联两次这样的反击呢？启动了的张狂那是一般人能防得住的吗？”
罗布：“是啊，这下热刺激要危险了。不对，帕拉西奥斯与埃克托好像吵起来了……”
马丁：“雷速体育怕是要提前给出进球信息了……吵起来了？怎么回事？”


第148章 相当炸裂的一球？？此身虽倒气犹横！

“先看比赛，张狂在突破，中路贝尔巴托夫与右路的鲁尼同时启动了……”
三打二。
张狂在左路持球，加拉从正面迎上来封堵，道森在稍后的位置准备协防。
张狂狂奔时瞄了一眼，鲁尼在右路已经拍马赶到，贝尔巴托夫在中路插上。
张狂没有犹豫，左脚一拨晃开角度，右脚送出一记斜塞。
球穿过了加拉的裆下，从贝尔巴托夫的身后精准地滚向禁区右侧。
鲁尼拍马赶到，停球、调整、爆射！！
戈麦斯再次飞身扑救，指尖碰了一下皮球，球改变方向擦着立柱飞出底线。
现场球迷给出了热烈的掌声，热刺上下也是长松了一口气，张狂的反击太犀利了。
“鲁尼又错过一次机会！”马丁·泰勒喊道，“张狂这脚斜塞给得太舒服了，鲁尼的射门也很果断，但戈麦斯今天在门线上的表现太出色了，曼联离杀死比赛只差一步之遥。”
鲁尼双手抱头蹲在地上，嘴里嘟囔着什么。
张狂跑过来一把把他拉起来：“别急，还有机会。”
马丁：“来，我们看一下刚才埃克托与帕拉西奥斯在吵什么……”
第56分钟，热刺的猛攻再次制造威胁。
贝尔左路拿球，面对拉斐尔一个变向加速，拉斐尔被晃开半个身位，贝尔直接起脚传中。
克劳奇在禁区中路力压维迪奇头球摆渡，范德法特在后点迎球凌空抽射！！！
费迪南德正面封堵，用身体把球挡了出去。
球弹出禁区后落在莫德里奇脚下，克罗地亚人调整了一脚远射，球高出横梁。
“热刺连续制造杀机！”罗布·霍索恩的声音紧张起来，“曼联这段时间被压得太靠后了，球几乎过不了半场。
雷德克纳普的球队在疯狂施压，弗格森必须想办法调整一下节奏。”
弗格森嚼口香糖的速度已经快得像在磨牙。
他站起来走到场边，冲场上喊了几句，手势是“收紧中场”。
张狂在锋线上来回折返跑，但热刺的控球时间太长了，他拿不到球。
第58分钟，他索性回撤到中场帮助逼抢，跟卡里克和弗莱彻形成了一道拦截面。
莫德里奇出球的节奏被打乱了一下，几次横向转移都被截断。
第63分钟，吉格斯在中场拿球，张狂从左侧斜插回来接应。
这一次埃克托连忙抱着张狂的胳膊，张狂很烦，骂了一句。
“你这样抱着我的胳膊，不知道的还以为你是个gay呢，我很恶心，你知道吗？”
“你恶心就对了，我就是要让你恶心，gay就gay，睡你这样靓仔，说不定有别样的滋味，想想，我都有点硬了。”
“呕，呕，呸，滚！！”
帕拉西奥斯贴了上来，站在张狂身前两步之外协防。
但当球传过来时，张狂就算被埃克托拖着，他还是冲出去接到了球，但也陷入到了两个人夹击之中。
他看了一眼右路：鲁尼的位置靠后，被胡顿盯死了。中路：贝尔巴托夫正被道森和加拉夹在中间。
没有出球点。
他又夹在肉缝里很难作为！
张狂做了个决定，他要挤出肉缝。
他一手撑住埃克托，让他远离自己，一手挡住帕拉丁奥斯，然后他左脚一扣，身体重心左转，帕拉西奥斯跟着动了半步。
就这半步的空隙，张狂右脚把球一拨，两手一发力，把两人推开，接着从帕拉西奥斯身侧闪了过去，然后加速。
埃克托被推开后踉跄了一下，立马稳住身子扑上来封堵，张狂变向闪开，再加速。
热刺对他的防守被他冲了出来，要知道一旦被压久的人能从这缝里冲出来，一般都有一泄千里的凶猛。
道森不得不放弃贝尔巴托夫向左侧补防，加拉也被吸引过来协防。
中路空了。
张狂在禁区前沿起脚……
不射门，是传球。
他一脚横敲把球送到了禁区中路，贝尔巴托夫从人群中杀出，迎球推射。
戈麦斯倒地的瞬间又伸脚挡了一下，球再次偏出底线。
“我操！”张狂忍不住爆了一句国骂，他实在想不通，今天热刺挡出了几个曼联的必进球了？
“又是戈麦斯！”贺炜在央视喊道，“张狂一个人把热刺防线搅得天翻地覆，最后分球给贝巴，但戈麦斯今天跟开了挂一样，连续三次扑出必进球！”
贝尔巴托夫叉腰站在禁区里，苦笑了一下，然后冲张狂竖了个拇指。
张狂拍了拍手，没说什么。
热刺的门将今天确实神了。
幸好，对张狂来说，他一泻千里一次消耗不大，并没有软下来而后继无力，他依旧很硬朗。
第68分钟，热刺的进攻被曼联防线解围，费迪南德大脚把球开出。
球落到了中场附近，列农和弗莱彻争抢头球，两个人撞在一起，球弹到了莫德里奇脚下。
克罗地亚人没有停顿，一脚长传重新吊入禁区。
贝尔从左路斜插进来，背身接球。
拉斐尔贴在他身后防守，贝尔没有转身，用脚后跟一磕，球从拉斐尔两腿之间穿了过去。列农从右路切入，迎球就是一脚横传。
球被传到禁区中路，克劳奇在维迪奇的贴身干扰下起跳头球蹭了一下，球改变方向飞向后点。
范德法特在禁区右侧得球，他停球转身，15码的位置拉开架势射门！！！
费迪南德飞身堵枪眼，球打在费迪南德的腿上弹了出来。
然后一道白色身影拍马赶到。
贝尔。
威尔士人从禁区外冲进来，正好迎上弹出来的皮球。他没有停球调整，直接一脚大力抽射。
球像炮弹一样轰向球门右上角，范德萨飞身扑救，手尖碰到了皮球，但球的力量太大了，还是钻进网窝。
1：2。
白鹿巷炸了。
“GOOOOOOOOOOOOAL！贝尔！贝尔！”马丁·泰勒的声音被现场巨大的欢呼声淹没了半截，“热刺扳回一城！贝尔的补射！
回看一下，这球是怎么产生的……啊，这球力量太大了，范德萨碰到了都没拦住！比赛悬念回来了！”
白鹿巷三万五千人齐声怒吼，声浪像海啸一样从看台上倾泻下来。
贝尔冲向场边滑跪庆祝，热刺球员全都涌上来把他围在中间。
范德法特拍着他的头大喊大叫，克劳奇一把把他抱起来。
拉斐尔站在禁区边缘，双手叉腰低着头。
这球是他被贝尔脚后跟穿裆才传出去的，他的防守失误导致了热刺的进球。埃弗拉跑过来拍了拍他的后背，说了句什么，拉斐尔点头但表情还是很难看。
弗格森在教练席上嚼口香糖的速度停了半秒，然后换了个方向继续嚼。
他没有站起来，但眉毛拧成了一团。
雷德克纳普在场边挥拳庆祝，然后转身朝替补席喊了一声，迪福开始热身了。
张狂站在前场看着球门里的皮球，咬了咬牙。
第74分钟，最糟糕的事情发生了。
热刺的进攻再次压上，贝尔在左路拿球，拉斐尔迎上去防守。
威尔士人做了个变向假动作，拉斐尔伸脚去够球……慢了半拍，脚绊在了贝尔的小腿上。
贝尔应声倒地。
迈克·迪恩的哨子响了。
他跑过来，从口袋里掏出黄牌，对着拉斐尔举了两下，然后换了一张，红牌。
两黄变一红。
拉斐尔愣住了。
他站在原地，双手抱头，表情从茫然变成痛苦。他没有辩解，低着头往场下走。
鲁尼冲上来找迪恩理论，越说越激动，迈克·迪恩二话不说又掏了一张黄牌给鲁尼。
“红牌！拉斐尔被罚下了！”马丁·泰勒喊道，“74分钟，曼联少打一人！这球拉斐尔确实绊倒了贝尔，迪恩出第二张黄牌没有任何问题。
曼联现在两球领先但少一个人，比赛还剩将近二十分钟，什么都有可能发生。”
弗格森站了起来。他走到场边，双手插在口袋里，面无表情地看着场内。
他没有冲裁判发火，但那张脸冷得像霜打的铁板。
拉斐尔走下场的路上踢翻了场边的一个收音设备，发出“哐”的一声响。
第四官员跑过来隔开了他跟场边的曼联替补席，弗格森转头对法比奥说了一句“热身”。
张狂站在场上看着拉斐尔离场，深吸了一口气。
他转头看向替补席，弗格森正在做换人的手势，法比奥上，换贝尔巴托夫。
张狂明白了。
少打一人，客场领先一球，弗格森要收缩防守了。
贝巴撤下去，他一个人顶在中锋位置上，前面留着他和鲁尼打反击……不对，还要换人？
是连换两人。
贝尔巴托夫下，法比奥上，鲁尼下，埃文斯上。
鲁尼下场的时候表情很不甘心，跟弗格森在场边说了句什么，老头摆摆手把他按回了替补席。
张狂从中锋位回头看了一眼后防线：维迪奇、费迪南德、埃文斯、埃弗拉、法比奥，五后卫排开，中场是卡里克、弗莱彻、吉格斯，前面就剩他一个人孤零零地顶在最前面。
张狂把嘴里的口水咽下去，对着看台方向吐了一口气。
热刺球迷的嘘声像刀子一样扎在耳朵里。他现在得一个人面对热刺的整条防线，而且热刺刚刚换上了迪福，前场双前锋冲击十人应战的曼联。
“曼联少打一人之后全面收缩，”马丁·泰勒说，“张狂一个人顶在前面，身后几乎没有支援了。热刺现在全线压上，看他们能不能抓住人数优势扳平比分。”
贺炜在央视五套说：“张狂现在成了曼联唯一的反击点。他一个人面对道森、加拉、胡顿、埃克托四个后卫，还有帕拉西奥斯的回追。这几乎是不可能完成的任务，但曼联现在没有别的选择了。”
白鹿巷的热刺球迷疯了。
歌声、哨声、鼓点声，所有的噪音都在给主队打气，他们仿佛看到了无尽的希望。
热刺的进攻像潮水一样一波接一波往曼联半场涌。
第76分钟，列侬边中带球，连过吉格斯、埃弗拉、维迪奇，然后在底线附近一记半高球传中，克劳奇头球砸门，范德萨奋身扑出。
第78分钟，热刺角球，莫德里奇发出，又是克劳奇头球，被法比奥头球撞出，范德法特凌空抽射，稍稍高出横梁出了底线。
第83分钟，福迪将球传给范德法特，范德法特将球传给莫德里奇，莫德里奇大禁区外大力远射，相当的有威胁，球击中了球门的左上角弹出了底线，范德萨根本扑不到，只是这球莫德里奇太追求角度了。
第86分钟，莫德里奇在后腰位置一脚超远距离长传送入禁区。克劳奇在人群中起跳头球攻门，球顶高了，飞出横梁。
热刺的球员抱头叹息，这是他们这十分钟以来的第多少脚了？就是攻不破曼联的大门，为什么？
而曼联的球迷松了口气。
第88分钟，莫德里奇中场直塞撕开曼联防线，迪福从禁区边缘插上抢射。范德萨反应神速，单掌将球托出横梁。
第89分钟，曼联的球门眼看就要摇摇欲坠，已被热刺冲击得七零八落了，莫德里奇这次的角球并没有开向禁区内，而是传给了贝尔，贝尔在肋部接球切入禁区，小角度推射远角。
范德萨下地稳稳将球抱住，然后快速起身大脚开向前场。
张狂在中圈附近启动，他先是撞开了埃克托，然后再是摆脱了帕拉西奥斯，此时的张狂像一道风一样，拼命去追那个落点。
道森和加拉两个中卫同时在追他，三个人几乎并排冲向球的落点。
张狂的速度更快，他先一步抢到球，但道森从侧面一撞，加拉从身后一推，张狂差点失去平衡摔倒。
但他是谁？他可是修仙者啊，之前大家装模作样的装一装，张狂尽量让自己表现的像个正常人类，一直都没有让自己特别的出格，太出格了就太非人类了。
但就算这样，他都在联赛里进了四十多个球了，所以他一般在一场比赛里就表现那么几次，而且是中规中矩，让大家看起来他‘很正常’的样子。
可这并不代表他不偶尔展现一次‘偶然的爆发’啊。
张狂在踉踉跄跄中继续持球往前冲，他冲进了禁区，戈麦斯表示很慌，他张开双手，两腿弯曲，身子弓起来，做出一个赶鸭子的动作！
张狂踉踉跄跄的带球到戈麦斯面前，看起来张狂有点不稳，实际上戈麦斯更不知道张狂要怎么做。
突然张狂一个勉强的推杆，足球像台球一般又直又快的穿过了戈麦斯的裆，冲进了球门的右下角。
球进了！
1：3.
紧接着张狂像控制不住自己身体的醉汉在冲向角旗区时一把摔倒了，然后他又爬了起来，喘着粗气，兴奋的像个孩子一样。
操，演技真好，张狂此时给自己的表演打满分，比拉玛西亚训练营培训出来的都好。
“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！”马丁倾尽全力的怒吼，这实在是太热血刺激的一幕了。
前面都还好，就是最后射门前的那一下，大家都看到了张狂有点撑不住了，他在强撑，最后在‘他坚强的意志下’、在曼联少打一人的情况下、张狂勇敢的站了出来继续扛着曼联扩大优势！！
打进球后，力竭的张狂甚至一头栽倒在了草坪中……
这是多么让人热血的一幕啊，可惜这只是扩大优势，这要是逆转一球，这特么……要看得人流泪的啊！
贺炜：“进了，进了，进了，球打进了！张狂，张狂，张狂……莫听周遭鼓噪声，何妨孤胆且横行。
铁骑银刀谁敌手？疾走！一身烟雨破连营。咫尺天关终撞破，蹉跎，回看防将俱心惊。力竭卧泥浑不管，笑看，此身虽倒气犹横。”
最后一句贺炜是用吼出来的，念得相当有气势。
这一吼，不仅是徐阳听得浑身颤栗，便是电视机前的球迷们听得都是热泪盈眶。
香港无线的解说员已经疯了：““哇！睇呢波！一个人，单挑成条防线啊！一扯，一甩！过咗一个！再Cut，转身，又过一件！呢度玩晒㗎！跌跌撞撞，个波就嚟甩㗎喇……射！靓波！入咗！呢波值100分啊！
你睇佢，射完个波成个人散咗摊喺度，真系用到最后一啖气。呢波唔系用脚射入㗎，系用条命搏返嚟㗎！今晚全香港嘅球迷都要起身同佢鼓掌！”
日本的NHK电视台的解说员：“进球了！难以置信的进球！他将所有的能量都灌注在了这一脚射门中。
他倒地不起的身影，与其说是一位足球运动员，不如说是一头真正的战士。
他体内的每一分氧气，都是为了这脚射门而燃烧的。
这是一粒美丽而悲壮的进球，这粒进球，就像一部电影中的一个场景。我想将它命名为『风暴终结之时』。
在风暴的尽头，他独自一人，燃尽了自己，高傲地站在那里。”
马丁：“这是一粒伟大的进球，这是一声逆境中的不甘的呐喊，这是我见过的英超最具英雄主义的进球，这……”
白鹿巷又是一片抱头叹息。
而曼联的客场球员激动得热泪盈眶，在曼联被对手按在门前反复怒射时，张狂用一粒金子般的进球戳破了对方的士气，这是多爽的剧情啊。
曼彻斯特的酒吧里，猛地传出了一阵能掀开屋顶的呐喊，各种发泄情绪的词语从球迷的口中飚出……
曼联的替补席激动地全都冲向了张狂，这实在是太让人激动了。
接下来，补时阶段，整整五分钟。
第93分钟，热刺的最后一次机会。
贝尔把球带到了曼联禁区底线附近，面对埃弗拉和法比奥两个人的夹防，他把球从底线边缘勾了出来，一脚高球倒传到禁区弧顶。
范德法特拍马赶到，迎球凌空大力抽射！！！
范德萨再次扑出，球弹向小禁区右侧。克劳奇抢在所有人之前伸脚捅射！！
费迪南德用身体一挡，球擦着他的身体滚出了底线。
“又没进！费迪南德在门线上把球挡出去了！”马丁·泰勒喊道，“曼联这条防线在少打一人的情况下硬生生扛了二十分钟！
范德萨、维迪奇、费迪南德……每一个人都在用身体堵枪眼！”
哔，哔，哔——
终场哨响了。
迈克·迪恩吹响了全场比赛结束的哨声。
白鹿巷安静了。
热刺球迷站在看台上，表情从狂热变成不甘，再变成沉默。曼联远征军的欢呼声从客队看台角落里爆发出来，三千人的声音压过了主场所有的动静。
比分定格在1比3。
张狂站在中圈弧顶，弯着腰双手撑着膝盖正在调息。
最后二十分钟他一个人顶在前面，每一次冲刺都像要把肺跑炸了。
他直起身来，看到吉格斯朝他走过来。
威尔士人的脸上终于露出了今晚第一个明显的笑容，伸手拍了拍张狂的肩膀。
“干得漂亮。”
张狂咧嘴笑了。
贝尔第一时间跑向张狂，要求交换球衣。
弗格森从教练席上站起来，走到场边跟雷德克纳普握手。
两个老帅在场边低声交谈了几句，雷德克纳普的表情很复杂，有遗憾也有不甘。弗格森拍了两下他的肩膀，转身走回客队替补席。
曼联全队去客队球迷区致谢……


第149章 曼联输球了？还是输给了副班长？

维迪奇和费迪南德击掌，两个中卫今天的表现配得上全场最佳的任何评价。鲁尼从替补席上跳起来冲进场内，他走到张狂身边拍了拍他的背：“最后二十分钟你一个人跑得比我全场还多。”
张狂白了他一眼：“你下场了，当然跑得没我多。“
鲁尼哈哈大笑。
白鹿巷的草皮上，贝尔跟张狂换了球衣后，就叉腰站在那里一动不动。
威尔士人今天拼尽了全力，一个进球，无数次突破，但还是输了。
范德法特走过去拉了他一把，两个人一起往球员通道走。
张狂最后看了一眼白鹿巷的看台。
热刺球迷已经走了大半，空荡荡的座位在灯光下泛着冷白色。
他转身跟着队友走进球员通道，草皮上沾着的汗水在路灯下闪着光。
赛后混合采访区，记者们把张狂围得水泄不通。
“张，最后二十分钟曼联少打一人，你怎么挺过来的？”
张狂摊了下手：“跑呗，还能怎么办，你们也看到了，他们最少的时候都有两个防守人员跟着我，站着等肯定是没有机会的，只能跑出点机会。”
记者笑了：“你今天又是两球一助，大家发现你好多场都是差不多两球一助，或两球两助，或进两球。你是如何很好地控制住每场两球必进的？”
张狂一脸震惊：“呀，大家都发现了？我这是为了低调，不想表现得太高调，所以一场就进个两球就足以。”
记者们看张狂那一本正经的样子，都笑了，他们笑是不会相信有人真的每场能控制得如此，如果真有人能控制的这么好，那为什么控制自己一场进三球、四球、五球？是嫌多吗？
张狂看大家都笑了，知道他们不信，所以继续说道：“其实嘛，大家都看到了，我基本上每场都会被人刻意地重点盯防。
所以，我一般比较珍惜我进攻的机会，再严密的防守，也有疏忽的时候，我有自己的特点，速度、身体对抗、抢点，进球上，也有远射、头球、下底内切等。
一场90分钟的比赛，总会有几次角球或定位球吧？总会有一两次给我突防的机会吧？或者说总会有让我在大禁区外射门的机会吧？
就这样喽，我不要多的机会，只要那么两三次机会就够了，机会来了，我每一次都尽量地抓住。那么，其它时间，我被防的再死也限制不了我一场能进那么一两球。”
张狂这么一解释，记者们反而频频点头，非常相信。
记者：“虽然你每场都在进球，但是有许多的球迷说你近期的冲击力没有之前那么强了，比如今天你最后进的那个球就很有冲击力。可是，你别的进球感觉太过普通了。”
张狂也是无语：“曼联又不是什么弱队，我进起球来当然轻松啊。你们看那些进球感觉拼尽全力的球员，都在什么队伍里？要么是中游，要么是下游。
整支球队没有人能给球员提供太多的帮助，一切都只能靠球员自己单打独斗，所以他的每一粒进球都相当有冲击力，这不很正常吗？
我今天的最后一粒进球也是这样，前场只有我一个人，我不能分球，也得不到队友的帮助，我只能依靠自己，当然你们看起来冲击力好像很大啊。
曼联这么强大的队伍，有时候我进球真的就只需要最后跑到位，然后一头把球砸进球门，或一脚重炮，或一脚兜射就可以完事了。”
记者们的表情十分的古怪。
记者：“所以，你的意思，踢英超很轻松？随便可以进球？”
张狂摇头：“你们知道，我不是那个意思，我的意思是，我的队友太强大了，他们给我的帮助很大。好了，采访就到这吧，再聊下去，我会被你们带偏的。”
“哈哈……”记者们一阵轰笑。
赛后，范德萨也被场边的记者拉住采访，他擦着汗说“少打一人不好踢，但我们扛住了。”
天空体育的赛后评述里，马丁·泰勒最后总结道：“曼联在白鹿巷收获了一场极其艰难的胜利，少打一人的情况下顶住了热刺将近二十分钟的狂轰滥炸。
张狂两球一助，一个人扛起了曼联的全部进攻。赛季不败还在继续。”
这场艰难的比赛过后，赛程变成了一周一赛，张狂的空闲时间就多了起来，他每天用于美食与修炼的时间也多了。
平时他也不怎么喜欢逛街，更不喜欢没事就自个训练，所以就是只剩下研究菜谱与修炼，然后研究一下投资，还有就是关心一下青训的事。
当然，有空了就回巴黎与那一帮老友们厮混一番。
接下来第24轮联赛，曼联主场6：0狂胜伯明翰，张狂3球1助，鲁尼1球，贝尔巴托夫1球，吉格斯1球。
第25轮，曼联主场对阵阿斯顿维拉，鲁尼2球，张狂1球1助，曼联主场3-1取胜。
这两场球都没有什么意外，也没有什么超级的看点，就是赢球，过程稍稍有点不一样的就是主场6：0狂胜伯明翰时展现出了曼联的无敌之姿。
当然，也是有张狂进球后撩起衣服展示他里衣里面写上的春节祝福，这是给全球华人的春节祝福。
他不仅仅是在比赛进球后祝福，更是拉着队友们一起举着春联录视频，然后给到了央五节目组，以及新浪微博的官方，他自己也把这些视频发到了他的社交平台上。
除了这些，还有抽奖活动，专门球迷送出了一千份新年礼物，主要是球衣、签名照等，幸运奖还有手机，他代言的手机也送出了100部。
赢球、过春节，请队友们一起吃年夜饭，给他们发红包……一切都很美好！
但是第26轮出了问题了。
在第26轮英超，弗格森看了赛程后，发现第27轮要面对的曼城，以及马上要开打的欧冠16强赛，这两场是恶战，所以他选择了轮换球员。
一直没有得到休息的张狂轮休，连大名单都没进，贝尔巴托夫也轮休。
结果2月5日出了大问题，曼联在客场挑战狼队，输了1：2，埃尔南德斯打入全场曼联唯一进球。
这一场输球，输的如此的突然，也输的如此的意外，输给了一个大家都以为毫无威胁的球队。
这也终结了联赛25轮的不败纪录，不败金身破了。
莫利纽克斯球场的记分牌上，数字冰冷而刺眼：2-1。
客队看台上那片红色海洋彻底沉寂了。
几秒钟前，他们还在高唱“我们是不可战胜的”，现在，歌声卡在喉咙里，变成了一声声难以置信的叹息。
有人双手抱头，有人瘫坐在座位上，有人呆呆地望着球场，308天，跨赛季29场联赛不败，本赛季25场不败，终结于联赛副班长狼队脚下。
这戛然而止的高潮，谁停的？
这场比赛真正的风暴，是从终场哨响的那一刻才开始的。
新闻发布厅挤得水泄不通。
平时来采访狼队的记者最多十几个人，今天来了将近五十个，都是临时跑过来的。
长枪短炮塞满了每一个角落，通道里都站满了人。
狼队主帅麦卡锡走进去的时候，闪光灯亮成一片，像圣诞节提前来了。
第一个问题是《太阳报》的记者，站起来的时候几乎是在笑：“米克，祝贺你。这是狼队本赛季最伟大的一场胜利，也是你执教生涯最伟大的一场胜利。能谈谈感受吗？”
麦卡锡清了清嗓子，脸上挂着那种想严肃却忍不住笑的表情：“感受？我很高兴。非常高兴。
赛前没有人看好我们，没有人。但足球的魅力就在这里：数据不会在球场上帮你进球。我们今天的战术执行得非常完美，每个人都知道自己该做什么。”
记者：“曼联今天轮休了张狂和贝尔巴托夫，你怎么看弗格森的这个决定？这是给了你们机会吗？”
麦卡锡挑了挑眉毛，停顿了两秒：“弗格森爵士轮休谁是他的自由，他是英超最伟大的主教练，我不评价他的选择。
但我要说的是：我们今天的胜利不是建立在曼联少了谁的基础上，而是建立在狼队球员拼尽全力的基础上。
埃洛科比、多伊尔、米利亚斯，他们今天踢出了职业生涯最好的比赛。我为他们骄傲。”
话虽这么说，他脸上那抹笑还是出卖了他。
记者们对视一眼，都心照不宣。
《每日邮报》的记者接着追问：“你赛前说过，'曼联没有张狂就是另一支球队'，现在事实证明你是对的。你觉得自己在心理战上赢了弗格森吗？”
这个问题让麦卡锡终于忍不住笑了出来。
他靠在椅背上，双手交叉放在桌上：“我赛前说了那句话吗？嗯……我确实说过。但这不是心理战，这是事实，所有人都看得到的事实。
我尊重曼联，尊重弗格森，但作为教练，我的工作就是找到对手的弱点。今天，我们找到了。而且，抓住了。”
《卫报》的记者问：“你觉得这场胜利对狼队的保级有多大意义？”
麦卡锡的表情认真了一些：“意义很大，但一场胜利不代表保级成功，我们还有很长的路要走。但是……“他又笑了：“我们既然能击败曼联，我不觉得还有什么对手能让我们害怕。”
麦卡锡离开后，发布会的气氛明显变了。
刚才还是庆祝的香槟味儿，转眼间就像闯进了停尸房。
弗格森走进新闻发布厅的时候，脸色比苏格兰高地十二月的风还冷。
他穿着那件标志性的黑色大衣，围巾松松地搭在脖子上，整个人像一尊行走的火山——沉默，但随时可能喷发。
他坐下来，扫了一眼台下的记者，目光冷得像冰刀子。
第一个问题，意料之中。
“弗格森爵士，曼联25轮不败的纪录被终结了，终结在联赛副班长狼队脚下。你怎么评价这场比赛？”
弗格森沉默了两秒。
整个发布厅鸦雀无声，连快门声都停了。
“我们踢得很差。”他开口了，声音低沉，“上半场丢了两个定位球，这就是比赛的全部。
我们的进攻缺乏创造力，传球太慢，跑动太少。狼队配得上这场胜利，我祝贺他们。”
这话说得很平静，但熟悉弗格森的人都知道：平静的弗格森比怒吼的弗格森更可怕。
他双手交叉放在桌上，大拇指不停地摩挲着指关节，那是他极度克制时才有的小动作。
“你轮休了张狂和贝尔巴托夫，球队的进攻明显受到了影响。现在回头看，你会觉得这个决定是个错误吗？”
弗格森抬眼看了那记者一眼，目光里带着警告：“轮休是为了整个赛季。张狂打了几乎每一场比赛，贝尔巴托夫也是。
他们需要休息，我不能为了保持不败纪录就把球员用到报废。那才是真正的错误。”
“但球队在没有张狂的情况下……”
“球队在没有张狂的情况下确实踢得不好，”弗格森打断了他，“但如果你觉得曼联只有一名球员，那你对足球的理解太肤浅了。
我们今天输球不是因为张狂不在，而是因为上场的球员没有打出应有的水平。卡里克、埃文斯、埃弗拉……他们都是顶级球员，但他们今天没有发挥。这就是我的责任。”
《每日星报》的记者举手：“麦卡锡赛前说，'曼联没有张狂就是另一支球队'，你怎么回应？”
弗格森嘴角抽了一下，那是一个介于冷笑和愤怒之间的表情：“麦卡锡是个聪明人，他说什么都可以，我只关心结果。
但我要提醒各位的是：25轮不败是这批球员踢出来的，不是一个人踢出来的。你们现在踩他们，之前捧他们的也是你们。记者这个行当，变脸比天气还快。”
台下响起几声尴尬的干笑。
《泰晤士报》的记者追问：“你刚才说'上场的球员没有打出应有水平'，那你会不会在下一轮对阵曼城时做出人员调整？”
弗格森盯着他看了三秒，然后突然露出一个意味深长的笑，那种让对手心里发毛的笑。
他说道：“换阵？调整？让我想想……吉格斯会不会首发？费迪南德伤好了没有？哦对了，张狂下轮回来。我这么说，你满意了吗？”
那记者愣了一下，弗格森这句话分明是在讽刺他。
就在半年前，弗格森曾在一场新闻发布会上因记者追问“吉格斯会不会出场”而大发雷霆，认为对方是在影射吉格斯的丑闻，直接封杀了那位记者。
今天他主动提了这个梗，等于是在告诉所有人：别在我面前玩这套。
发布厅里的气氛微妙地松弛了一些。有经验的记者知道，弗格森还能开玩笑，说明事情还没到最糟的地步。
《曼彻斯特晚报》的记者换了个角度：“弗格森爵士，赛后更衣室的气氛怎么样？球员们怎么看待这场失利？”
弗格森的表情缓和了一点，但仍然硬邦邦的：“他们很失望，我也很失望。但失望不能解决问题。
我跟他们说了一件事：输球不可怕，可怕的是不知道为什么输。今天他们知道了，下一场对阵曼城，他们还有机会证明自己。”
“你会怎么调整球队的士气？”
“调整？”弗格森哼了一声，“如果输一场球就需要'调整士气'，那他们就不配穿曼联的球衣。
我在更衣室只说了三句话：'记住今天的感觉，下轮别让我再看到今天的样子。张狂回来，是来帮你们赢球的，不是来替你们擦屁股的。'”
台下又是一阵沉默。
弗格森站起来，拉了拉大衣领子，最后说了一句：“各位，一个赛季38轮，输一场不是什么新闻，下周末见。”
他转身走了，背影消失在走廊尽头。
门关上的那一刻，发布厅里的记者们面面相觑，有人翻白眼，有人摇头，有人赶紧低头记下刚才那句“张狂回来是来帮你们赢球的。”
弗格森说得轻描淡写，但媒体的战火从比赛结束时就已点燃。


第150章 曼联输球舆论狂欢！

曼联输球，先是在网上炸锅了。
曼联球迷论坛被刷屏了。
一个帖子标题写着：“张狂在哪？张狂在哪？张狂在哪？？？”
下面回复一片哀嚎：“弗格森脑子进水了，轮休谁不好轮休张狂？”
“贝尔巴托夫也轮休，双前锋全歇了，拿什么赢？”
“我就想问一句：张狂到底什么时候回来？下轮能不能上？”
还有球迷把矛头指向了埃文斯：“埃文斯这种球员居然能穿曼联球衣？我奶奶防守都比他在线！”
“鲁尼在场上干嘛？他拿着最高薪，他表现出什么样的东西了吗？”
“新来的墨西哥小哥还不错，数据不错。”
“大家就不能反思一下，没有张狂就赢不了球，这样的曼联真是我们想要的？”
“输一场球而已，曼联输不得球？输了就要拉上砍头台砍头？”
“应该是全队上下都分心了。”
“……”
阿森纳球迷的论坛像过年。
一个枪手论坛的头版帖子标题是：“曼联输了！不败终结！英超还有得看！”
回复区一片欢腾：“红魔终于翻车了，哈哈哈！”
“纳斯里说得对，他们根本不是不可战胜的。”
“没有张狂，曼联就是中游球队，这已经不需要证明了。”
还有人截图了弗格森赛后的表情：“爵爷那张脸，比北冰洋的海水还要冷。”
切尔西球迷也很满意。
安切洛蒂在接受采访时尽力保持风度，但嘴角的笑意藏都藏不住：“曼联的失利证明了一点：足球是圆的，没有一直可以赢下去的球队，我们还有机会。”
切尔西球迷在社交媒体上疯狂转发：“安帅说出了真相！”
最热闹的还得是曼城球迷。
巴洛特利在推特上发了一条推文，就三个词：“I TOLD YOU。”
后面跟了一连串的笑脸表情。
评论区直接炸了，曼城球迷疯狂转发：“巴神永远是对的！”
“曼联在曼彻斯特都不是最好的，现在大家都知道了吧！”
还有人给巴洛特利的推文配了一张图：张狂坐在沙发上，电视里曼联在丢球，配字：“我不在，你们就这水平？”
利物浦球迷也来凑热闹。
一位利物浦球迷在论坛上发帖：“曼联输给狼队？哈哈哈哈哈！我今晚能多喝两杯酒！”
下面回复：“他们以为自己是谁？不败？那是我们红军干的事！”
社交媒体上的曼联球迷自发发起了一个话题：#BringZhangBack。
这个话题在推特上迅速冲上了热搜，有人写道：“弗格森，你看到了吗？没有张狂，我们连英超最烂的队都赢不了。”
——
除了网上的热议，媒体也一片燥热：
《太阳报》的体育版头版，大标题就三个字：“UNITED IN SHAME”（耻辱的联队）。
配图是埃文斯被多伊尔压在身下头球破门的特写，多伊尔的膝盖顶在埃文斯脸上，埃文斯的表情扭曲得像在受刑。
下面一行小字：“没有中国张，曼联就不会赢球了？”
文章用了整整两版分析：“曼联有张狂在场时的胜率是86%，没有他时骤降到44%。这不是巧合，这是依赖，是病态依赖。”
《每日邮报》更狠。
头版标题是“缺乏血性、没有灵感，平庸至极。”
文章点名批评卡里克和埃文斯：“卡里克在第一个丢球时的表现令人发指，他站在原地目送皮球从头顶掠过，甚至没有跳起。
埃文斯？他像一头迷路的羊。狼队的前锋多伊尔本场跑动距离比埃文斯多出近两公里，你很难相信埃文斯是那个拿十几万周薪的球员。”
《泰晤士报》从战术层面扒了曼联的皮。
记者保罗·赫斯特写道：“曼联失去了张狂，就失去了破解密集防守的唯一武器。狼队全场收缩防线，在中场布置了五个人，曼联的进攻就像拳头打在棉花上。
卡里克、瓦伦西亚、吉格斯？他们只能在禁区外围倒脚，连一次像样的渗透都没有。
更可悲的是，当狼队收缩时，曼联居然选择了长传冲吊，这分明是斯托克城的打法。”
这篇文章精准地点出了曼联在那场比赛中的战术困境：没有突破型前锋的拉扯和突破，面对密集防守的球队，曼联的进攻手段极其匮乏。
正如天空体育评论员内维尔后来多次指出的，曼联在面对中下游球队时，经常把简单的事情复杂化，明明可以用更直接的打法，却非要纠结于阵型和人选，结果反而把自己绕进去了。
《卫报》抛出了一个概念：“THE ZHANG DEPENDENCY（张狂依赖症）。”
这篇文章在头版占了半个版面，引用数据：“张狂轮休之前，曼联25轮不败；他刚休息，曼联就输了。”
问题来了：如果一名球员的缺阵就能让一支豪门输给联赛副班长，这支豪门还配叫豪门吗？”
文章最后补了一刀：“弗格森轮休张狂的理由是‘保护球员’，但现在看来，他更该保护的是曼联的脸面。”
《每日星报》的标题充满了幸灾乐祸：“现在，谁在笑？”
配图是雷德克纳普赛前接受采访的照片，这位英超名帅两周前公开断言“我看这支曼联不但会败，还不止一场呢。”
现在，雷德克纳普笑得比谁都开心，他赛后的采访原话是：“我早就说过了，没有张狂的曼联就是另一支球队。我不需要看数据，我看了三十年足球，一眼就能看出来。”
《曼彻斯特晚报》作为本地媒体，本该护短，但这回也毫不留情。
头版标题：“两个毒瘤”，副标题写着：“卡里克攻防失位，埃文斯难堪大任，曼联的防线烂透了。”
文章甚至引用了一位匿名曼联内部人士的话：“训练场上的气氛糟糕透顶，有些球员把这场失利归咎于轮换，但更多人只是在羞愧——他们输给了一支几乎确定降级的球队。”
——
如果说纸媒的报道还保留了几分职业的克制，电视节目则完全像过年一样热闹。
BBC《当日比赛》的演播室里，莱因克尔笑得合不拢嘴。这位英格兰名宿一贯以“看好戏”的姿态点评曼联，这次更是火力全开：
“我早就说过，他们不可能整个赛季不败！他们的实力还做不到这一点，这是非常肯定的。”
旁边的阿兰·希勒补刀：“张狂坐在家里看了这场比赛，他可能在想：‘我如果上场能做什么？’答案是：他什么都做不了，因为他在轮休。”
镜头配合地切到了一段赛前采访：弗格森说“张狂需要休息。”
然后希勒摊了摊手：“好嘛，休息的结果就是球队输给副班长。”
天空体育《足球周六》做得更绝。
主持人拿出了一块战术板，在上面画了四个红圈：“注意看，曼联的两个丢球都是定位球：全是角球。
这说明什么问题？说明没有张狂在前面牵制，对手的防线敢于压上，敢于逼抢，曼联的进攻威胁大幅下降，对手不怕你了！
狼队敢在老特拉福德压出来打？不敢。但他们在莫利纽克斯敢，因为他们知道：没有张狂，曼联的进攻线就是纸老虎。”
嘉宾卡拉格接过话头，笑得意味深长：“这就是足球。你以为你是无敌的？不，你只是还没遇到对的人。
而今天，狼队就是那个对的人，尽管他们是副班长。”
他顿了顿，又补了一刀：“而且你们注意到没有，曼联在丢球之后，球员们互相摊手的次数比射门次数还多。这说明什么？说明他们根本不知道问题出在哪。”
《足球周六》还特别邀请了几位战术分析师来拆解曼联的进攻体系。
一位分析师在屏幕上画出了曼联的传球线路图：全是横传和回传，往前穿透性传球的比例只有赛季平均水平的60%。
“这是典型的‘无威胁控球’，”分析师说，“没有张狂，曼联的传球全是安全球。为什么？因为没有人在前面跑动拉扯防线。卡里克和瓦伦西亚都在原地等球，他们的跑动量比赛季平均值少了将近两公里。”
另一位分析师则把矛头指向了贝尔巴托夫的轮休：“弗格森轮休了张狂和贝尔巴托夫，两名最重要的攻击手，三叉戟少了两叉，所以进攻线就崩了。
而新援埃尔南德斯与鲁尼之间的连线总是差那么点默契，这就导致了，曼联全场只有一次像样的进攻，这等于主动把牙齿拔掉了。狼队后防线赛前的心理压力可能是零，他们只需要站好位置就行了。
前场给不了狼队压力，那狼队肯定会把战力投到进攻线上去，就算他们的锋线实力弱，但机会多了总能进几个球不是。”
——
除了英国媒体与球迷们的讨论与批评，欧洲大陆的媒体同样不会放过这场盛宴。
西班牙《马卡报》的头版标题是：传奇的终结，配图是一张合成照片：张狂坐在家里的沙发上看电视，电视屏幕上赫然是2-1的比分，张狂手里端着一杯茶，表情平静。
下面写着：“中国前锋缺阵，曼联不败金身告破。事实证明，没有他，红魔只是普通人。”
巴塞罗那的《世界体育报》同样没闲着：“曼联的‘不败神话’在莫利纽克斯化为泡影。
狼队的战术很简单：密集防守，限制空间，然后用定位球解决战斗。事实证明，这套战术对付‘没有张狂的曼联’绰绰有余。弗格森的轮换决定值得商榷，他是不是太小看英超了？”
马德里的《阿斯报》则从战术角度深入剖析：“曼联的进攻体系完全建立在张狂的突破、进球、助攻能力之上，他只要在场，就可以牵扯掉三到四人的防守，还能主导几乎所有的进攻。
他不在场时，曼联的进攻就像被抽掉了脊梁骨，软弱无力，毫无威胁。狼队的防守球员甚至在赛后表示‘这场比赛比我们预想的轻松得多’。这是对曼联何等的羞辱。”
德国的《图片报》，标题直截了当：无中国之星，曼联崩盘。
意大利的《米兰体育报》则把矛头对准了弗格森：“弗格森根本没有做好场上没有张狂的准备。”
法国的《队报》用了四个字总结：“曼联危机。”
荷兰的《电讯报》称：“全英超都在盼着曼联输球，也都为此狂欢。什么原因？因为他们都是曼联的对手，他们不想看到曼联势不可挡，曼联停下，他们获利！”
——
张狂的社交媒体也沦陷了，他最新一条动态底下，评论在三个小时内突破了两万条。
各种评论都有，不过张狂没有回复任何人，而是发了一条新动态。
“输一场球而已，哪支球队会不输球？不过，输球的是曼联确实就是大事件了。因为普通人如果摔了一跤没有人关心，但如果国王摔了一跤，那这事可大了。
国王为什么会摔跤？是身体生病了？还是昨晚床笫之事太重导致虚了？又或者是卫队管理不严了？有人故意谋害国王？王子等不及了？敌国在实施暗杀了……
是的，国王摔跤完全是因为他自己在练功夫时不小心没踩稳摔的，事实上摔这一跤可能会让他的功夫更见涨，但是旁人看来就不是这样了。
曼联不是一支不会输球的球队，凭什么不能输球？输一次球怎么了？蓄力是为了更好地出拳，输一次是为了更长的连胜。
曼联的球迷们请放心，你大爷还是你大爷，国王依然是国王，曼联还是曼联，联赛的冠军不会丢，欧冠的冠军正在努力中……敬请期待后续的精彩赛程！”
张狂的发文一出现，立马就引来了大量的转发、评论、报道。
“张狂，说的好，你大爷依旧是你大爷，国王还是国王，曼联还是曼联。这话说的霸气，说的浑身得劲，不过是一输球而已，这又没什么。”
“是的，切尔西半个多赛季没输球？曼城没输球？皇马没输球？巴萨没输球……输场球而已，只要张狂还在，弗爵爷还在，曼联的主力还在，那曼联还是曼联。”
“说实在话，现在也就张狂说话我相信曼联还是曼联，如果不是张狂说话，曼联我已经不认识了。”
“张，如同曼联一样，你也不可能一直场场进球，总会有你不进球的时候，等着吧。”
“张，对于现在曼联对你的依赖症，你怎么看？”
“张，曼联离了你就不会赢球了，怎么办？”
“……”
——
张狂发了这篇博文后，就接到了许多队友的电话，他们纷纷表示支持，认为他说得对，这是对当前媒体最好的回击。
2月7日，在曼彻斯特的卡灵顿训练基地，气氛压抑得能拧出水来。
弗格森站在更衣室门口，目光扫过每一个垂头丧气的球员。
他沉默了很久，然后开口，声音不大，但每个字都像钉子一样钉在球员耳朵里。
“你们看到了吗？看到外面那些人怎么说的了吗？他们说我们依赖张狂。说没有他，我们就是一支中游球队。”
他走到战术板前，拿起一支笔，敲了敲板子。
“他们说得对不对？”
沉默。
几秒钟后，鲁尼低声说了一句：“不对，头儿。”
“不对？那你告诉我，比赛结果是什么？”弗格森的声音陡然拔高，“我们输了！输给了联赛倒数第一！你们上半场丢了两个定位球，像一群业余球员在防守！这就是你们的回答？”
埃文斯把脸埋进了手掌里。
卡里克盯着地板，像要把地板盯出个洞来。
弗格森转过身，声音又压低了：“虽然我不在乎外面那些人说什么，但我在乎的是你们的态度。如果你们真的拼尽全力输了，我一点都不觉得羞愧，但事实是什么，你们比我更清楚。
好了，其实我也没什么不好承认的，事实上，我们确实依赖张狂，但这不是什么丢人的事。
因为我们不仅依赖张狂，还依赖场上每一位球员，是大家一起取得了胜利。
张狂的博文写得很好，输一场球不算什么，我们是曼联就不能输球了？关键是输了球之后，我们该怎么办？
曼城，老特拉福德，下周末。如果你们还想证明些什么，这是你们的机会。而且，你们知道我轮换的目的是什么，为的就是应付对曼城的比赛。
输给狼队，大家虽然骂我们，但其实是骂我们态度不够，骂我们松懈。但如果输给曼城，那你们认为舆论会怎么说？
那肯定会说，我们曼联的实力不够，连个争冠的对手都踢不赢，连个吵闹的邻居都收拾不了。”
是的，曼联需要一场胜利来证明舆论对曼联的嘲笑是无聊的，他们要向舆论证明‘你大爷依然是你大爷，国王还是国王，曼联也还是那个曼联’！
2011年2月11日，记者们向弗格森提问。
“爵士，明天张狂与贝尔巴托夫会首发吗？”
“爵士，明天有信心赢下曼城吗？”
“爵士，曼联如果再次没有张狂上场会输球吗？”
“爵士……”
弗格森在新闻发布厅压了压手。
弗格森：“明天曼联的三叉戟会回归，全部上场，现在他们都已经准备好了。我们上一场输球不过是一场意外，没必要大惊小怪，明天我们一定会在主场拿下曼城。
至于说我们曼联患上了张狂依赖症，这不正常嘛，他那么能突破，能牵扯对手，能助攻，能进球，我们为什么不依赖他？
我们不仅仅依赖张狂，我们还依赖场上的每一个球员，少了他们当中的哪一位我们赢球都会变得十分困难……”
曼奇尼同样被问到了许多的问题。
“曼奇尼先生，曼联在上一场联赛中显示出了它们的致命问题，明天你们可以连续打败曼联吗？”
“曼奇尼先生，请问你们有了限制张狂的手段了吗？”
“曼奇尼先生，请问曼联这种依靠某一个天才球员的现象合理吗？”
“曼奇尼先生，对于明天的比赛你有多少的把握？”
“曼奇尼先生……”
曼奇尼：“你们说的这些我都不清楚，但是，我想说的是，明天我们一定会拿下曼联的。另外，我想说的一句话是，曼城不是曼联，我们离了任何一个球员都不会说不会踢球了。”
曼奇尼说完就转身走了。
魔鬼不会永远沉默。
2月12日 12:45，北京时间 20:45。
曼彻斯特老特拉福德球场，到场观众 75322人，全场黑压压的一片全是人头，关键是这些人头还在有规律的唱跳、挥旗，拉出巨幅的TIFO。
张狂飞跃雄霸庆祝进球的动作TIFO最大，也最为显眼！


第151章 你大爷还是你大爷？

初春的寒风从看台顶棚掠过，卷起几面红色的旗帜。
七万五千三百二十二人挤满了这座球场，红色海洋占据了绝大部分看台。
一面巨大的TIFO从东看台顶端缓缓展开，张狂飞跃雄霸庆祝进球的剪影占了半个看台，下方一行大字：“你大爷还是你大爷。”
西北角那一小片蓝色区域里，曼城球迷同样不甘示弱，扯着一面横幅：“金元新王取代旧王朝。”
两边看台隔空对骂，歌声、嘘声、口哨声交织在一起，安保人员绷紧了神经。
而在曼联的核心球迷区的前排，有100个球迷特别的激动，他们就是张狂的社交平台抽奖送球票的中奖球迷，来自不同的地方，也是第一次来现场看曼联的主场球。
听说，他们他看完球后，张狂会来接见他们，这让他们更为激动。
特维斯的名字第一次从广播里传出来时，全场七万多名曼联球迷集体发出了震耳欲聋的嘘声，那声音像一堵墙砸下来，连特维斯本人都微微顿了一下脚步，但他很快就恢复了面无表情，继续做着拉伸。
天空体育的转播间里，马丁·泰勒和罗布·霍索恩已经在镜头前坐定。
马丁·泰勒翻开资料：“观众朋友们，欢迎收看2010-11赛季英超第27轮，曼彻斯特德比，老特拉福德球场，曼联主场迎战同城死敌曼城。
这场比赛的重要程度不用我多说：积分榜上曼联26轮23胜2平1负积71分，高居榜首。
阿森纳26场15胜8平3负积53分排名第二，曼城26场14胜7平5负积49分，排在第三位。
22分的分差，就算今天曼城赢球，分差拉到19分，理论上也不可能把曼联拉下马。但是，有时候联赛就是这么一场一场的慢慢将对手磨死的，每一场都去拼了，才会有好的结果。”
罗布·霍索恩接话：“说的对，积分榜上看起来难，但不做拉对手下马的事那就更难了。先看双方首发，曼联排出4-3-3……”
马丁·泰勒：“曼城这边4-4-2，门将……”
罗布·霍索恩：“曼城这套阵容有一个隐患：德容受伤没进大名单。德容是曼城中场拦截能力最强的人，他不在，巴里和米尔纳就得承担更多的防守任务。
曼奇尼赛前说要重点盯防张狂，听说他布置了三路包夹防守：中路是巴里加米尔纳双人包夹，边路固定包夹是米尔纳加同侧边后卫。
另外还有亚亚·图雷作为机动补位万能包夹点。”
马丁：“嚯，这还真是给中国小子布下了天罗地网啊。”
罗布：“但有没有用就难说了，哪支球队不对张狂布下天罗地网，可是他依旧每天很稳定的有两球以上。”
马丁：“怎么给人一种感觉，这是张狂刻意控制的结果，要不然谁可以控制的这么好呢？”
罗布：“谁知道呢？今天的看点就是：中国小子说‘你大爷还是你大爷，’那我们看看他能不能把这个牛吹起来。”
“……”
央视五套这边，贺炜和徐阳也在做开赛前的讲解。
贺炜：“观众朋友们，今天这场英超焦点战，曼彻斯特德比。积分榜上的大差距让这场比赛的胜负显得影响不大，但是德比战的意义从来与积分榜关系不大。
况且，上一轮曼联客场输给了狼队，舆论一片哗然，今天张狂和贝尔巴托夫双双回归首发，曼联要在家门口证明自己。”
徐阳：“曼城今天最头疼的问题是怎么防张狂。德容不在，巴里和米尔纳的中路组合防守硬度不够，亚亚·图雷虽然能补防，但他一个人覆盖不了整个中场。”
贺炜：“双方球员已经入场了。我们把画面交给前方……”
球员通道里，暖气开得很足，但门缝渗进来的冷风还是让人起鸡皮疙瘩。贝尔巴托夫站在队伍里跺着脚活动脚踝，呼出的白气在灯光下飘散。
张狂穿着单薄的球衣站在他旁边，显得非常的凉爽舒适。这给人的感觉就是一个火气十足的小伙与一个阳气不足的大爷站在一起的样子，显得有些滑稽。
鲁尼从后面挤过来，用胳膊肘捅了捅张狂的腰：“今天曼城那几个孙子肯定要搞你，你小心点。”
张狂头也不回：“不用怕，哪个球队不想搞我？结果呢？况且，德容不在，就更不用担心了。就算北德容在，我也不怕，只要不是北德容与南佩佩同时站在场上，那就不是事。”
鲁尼咧嘴笑出一口白牙：“就喜欢你这种嚣张劲儿。”
斯科尔斯站在最前面，面无表情地盯着通道尽头的光亮，听到张狂的话，会心一笑。
维迪奇作为队长站在队伍最前面，表情严肃得像要去打仗，但张狂的话也让他的严肃表情松了几分。
曼城那边，孔帕尼走在最前面，特维斯跟在他身后，阿根廷前锋的脸色不好看。
大卫·席尔瓦站在队伍中间，表情倒是平静，亚亚·图雷在他旁边微微侧着头，像是在听通道外那震耳欲聋的声浪。
对于张狂刚才的话，他们都没有作声，仿佛没听到一般。
主裁判安德烈·马里纳站在最前面，确认两队人员到位后，含着哨子点了点头。通道门打开，声浪像一堵实心的墙砸了过来。
老特拉福德七万五千人的怒吼同时爆发——红色看台上翻涌着旗帜和围巾，那面张狂飞跃雄霸的TIFO在灯光下清晰刺眼。
曼联球迷用最大的音量唱出了队歌，歌词被改了一句：“张狂，张狂，他来自东方，他让我们飞翔……”
曼城球迷的嘘声立刻跟了上来，但很快就被红色的声浪淹没了。
张狂踩了踩老特拉福德的草皮。
初春的气温逼近零度，比隆冬还要冷，草面泛着一层薄霜，但踩上去依然平整。
他抬头看了一眼那面TIFO，嘴角翘了一下：球迷做的这个还挺像那么回事。
弗格森坐在主队教练席上，双手交叉放在膝盖上，嘴里嚼着口香糖。
他的表情看不出喜怒，但眼睛一直在盯着曼城那套阵容，像是在审视图纸上的每一个细节。
曼奇尼站在客队教练席前，大衣扣得严严实实，两手插在口袋里，脸上的表情像绷紧的弓弦。
范德萨站在球门前，戴着手套拍了拍门柱，发出沉闷的“砰砰“声。
他回头冲维迪奇喊了句什么，维迪奇竖了个拇指。
乔·哈特在另一端的球门前做着最后的拉伸，他拍了拍自己的脸，深呼吸了一口冷空气，然后摆出了准备姿态。
马里纳看了看手表，把哨子含进嘴里。
“哔——”
比赛开始。
“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，欢迎你们收看……”
曼联开球，贝尔巴托夫把球拨给鲁尼，鲁尼回敲斯科尔斯。
老特拉福德的声浪从第一秒就没降下来过，七万五千人的合唱震得草皮都在颤。
曼城的第一波防守来得极快。
张狂刚往左路移动了不到五步，巴里就已经贴了上来，不是普通的贴身，而是整个人卡在他和球门之间，左手搭在他腰侧，用力不重但一直没离开过。
米尔纳站在稍后的位置，距离他大约五步，眼睛盯着斯科尔斯脚下的球。
张狂心里数了一下，这套防守组合是巴里+米尔纳，正是坊间传闻曼奇尼赛前布置的三套方案之一：边路固定包夹搭档。
张狂往后撤了一步，撤到中场线与左路肋部之间的位置举手要球。
斯科尔斯看了他一眼，巴里立刻收紧身体往前顶，米尔纳往前顶了两步，两个人一前一后封死了接球线路。
斯科尔斯把球传给了弗莱彻。
张狂皱了下眉，他大致知道了今天曼城防他的策略：一个人贴身，一个人堵线路，不让他舒服接球。
这个策略很多球队对他用过了，但效果怎么样，大家都看得到。
可是，这些球队也没有办法啊，难道还有更好的盯防策略？真要投入四个人时刻跟着？那还要不要踢球了？
他朝斯科尔斯做了个手势：食指在身前画了个圈。
斯科尔斯看到了，微微点头。
第4分钟，曼城率先发难。
亚亚·图雷在中场接到孔帕尼的横传球，科特迪瓦人脚下技术极好，他用身体扛住安德森的逼抢，侧身一拨，将球交给了左路的大卫·席尔瓦。
西班牙人拿球后没有停顿，左脚一扣晃开奥谢的防守角度，然后内切两步，在禁区左肋的位置起脚推射。
球贴着草皮滚向球门远角，速度很快，弧度也很刁。
维迪奇从侧面飞身铲过来，他的脚尖堪堪蹭到了皮球的边缘，就是这一下微小的偏转，让球擦着远立柱外侧滚出了底线。
老特拉福德响起一片倒抽冷气的声音。
范德萨从地上爬起来，拍了拍手套，冲维迪奇竖了个拇指。
维迪奇从草皮上站起来，喘着粗气，脸上的表情很严肃。
曼城球迷那片蓝色区域爆发出惋惜的叹息，紧接着又变成了鼓励的掌声。
张狂站在前场看了这一幕，他蹲下系了系鞋带，站起来的时候眼睛扫了一眼曼城的后防线：孔帕尼和莱斯科特的位置站得很靠前，几乎压到了中圈附近。
他在心里记了一笔。
第6分钟，范德萨从门将位置发出球门球，一脚推给了左侧的维迪奇。
维迪奇停球抬头，斯科尔斯已经回撤到了中圈附近接应。
曼联队长一脚将球传给斯科尔斯，生姜头没有停顿，不停球直接一脚出给了前方的安德森。
安德森拿球的时候，曼城的中场防线正在整体前压。
巴西人看到了右路正在启动的鲁尼，他二话不说一脚斜传将球送到了鲁尼的跑动路线上。
球滚得很快，贴着草皮飞向边线。
鲁尼接球。
英格兰前锋就像一头被放出笼的野牛，沿着右路边线一路哐哐地往前冲。
他的步幅很大，每一步都把草皮踩得微微下陷。
理查兹从正面迎上来，但鲁尼没有减速，他右脚把球往前一趟，身体斜着从理查兹身侧挤了过去。
理查兹伸出手想拉他，鲁尼手臂一甩，挣脱了。
鲁尼冲到靠近底线附近，抬头看了一眼禁区，右脚抡出去传中。
球的弧线很平，速度很快，飞向禁区中路。
贝尔巴托夫冲向前点起跳，保加利亚人的身体在空中完全展开，额头对准来球的方向……但他跑过了。
离球差了十公分，球从他头顶飞了过去。
曼城的防线松了一口气，这球传大了，后点没人。
真的没人吗？
斯科尔斯插上来了。
他从禁区弧顶的位置启动，在所有人都把注意力放在鲁尼和贝尔巴托夫身上的时候，曼联的老将悄无声息地进入了禁区。
曼城的后腰们全被牵制住了，巴里和米尔纳在盯防张狂，亚亚·图雷被弗莱彻挡在了外围。
斯科尔斯面前一片开阔，甚至没有人上来逼抢。
球刚好落在他的跑动路线上。
斯科尔斯停球，脚下一踩，抬头扫了一眼。
他的视野覆盖了整个禁区。
左侧那里是空的。
曼城的防线在那一瞬间出现了裂缝：所有防守球员都被压缩到了禁区中路和右路，左侧禁区完全没人。
斯科尔斯起脚向前传。
球划出一道弧线飞向禁区左侧的空地。
弧线不高，速度很快，落点在点球点左侧大约三米的位置。
所有人，包括看台上的七万五千名球迷，都觉得这球没人能接到。
那个位置离球门太远了，角度也太小，就算有人拿到球也不可能形成威胁。
但一道红影冲了过来。
张狂。
他在斯科尔斯起脚的瞬间就启动了。
巴里的手搭在他腰侧，但张狂的肩膀一沉一扭，就像一条滑溜的泥鳅从巴里的掌控中脱了出去。
米尔纳想要横移封堵他的跑动路线，但他的启动慢了半拍，等他转过身来的时候，张狂已经冲出去了三米远。
张狂的速度有多快？
从静止到全速只用了一步。
他的第一步蹬出去，草皮被踩出一个浅浅的坑，草屑飞溅起来。
第二步迈出去的时候，他已经把巴里甩开了两个身位。
第三步的时候，他已经在空中了。
球从左侧飞过来，高度大概在他额头位置。
张狂的身体在空中完全舒展，他像一头扑向猎物的猎豹，头部微微后仰蓄力，腰腹收紧，然后猛地发力甩头。
额头正中心，前额正中顶中皮球，“砰”的一声闷响，声音清晰到看台前排的球迷都能听见。
球改变了方向。
像出膛的炮弹一样，球贴着近门柱内侧飞向球门。
速度快到乔·哈特只来得及做出扑救动作，身体刚飞出去一半，球就已经砸进了网窝。
1：0。
老特拉福德炸了。
七万五千人的怒吼同时爆发，声浪像一堵实心的墙从看台上倾泻下来，砸在草皮上，砸在曼城球员的耳朵里，砸得每个人的心脏都停跳了半拍。
红色的旗帜在翻涌，曼联球迷疯狂地蹦跳着，那面“你大爷还是你大爷”的TIFO在他们身后猎猎作响。
张狂落地后没有减速，他冲向角旗区，双手攥拳举过头顶，朝着天空发出一声嘶吼！！！
声音嘶哑而粗犷，像一头野兽在宣告自己的领地。
鲁尼第一个冲过来跳到他的背上，胳膊箍着他的脖子大吼：“好球！他妈的好球！”
贝尔巴托夫跑过来拍着他的后脑勺，斯科尔斯慢悠悠跑过来，脸上带着那种只有老将才有的淡定笑意，拍了拍张狂的肩膀。
弗格森坐在教练席上嚼口香糖的速度没变，只是嘴角微微翘了一下。
曼奇尼站在场边，双手插在大衣口袋里，下颌绷得紧紧的，转头跟助教说了句什么，语速很快，表情很难看。
马丁·泰勒的声音在转播间里炸开了：“GOOOOOOOOOOOAL！张狂！开场仅仅6分钟！曼联取得领先！
斯科尔斯精准的传中找到了禁区左侧被严防死守的张狂，张狂冲破包围圈，像一道红色闪电冲了过去，飞身头槌破门！
曼城那套三路包夹的防守体系，6分钟就崩塌了！巴里和米尔纳在他面前就像两根电线杆！”
罗布·霍索恩在旁边接话：“关键是张狂的启动时机，斯科尔斯起脚之前，张狂还在禁区弧顶被巴里和米尔纳夹着，但他看到斯科尔斯的传球方向后，那一瞬间就启动了。
巴里的手就在他腰上，但完全没拉住，米尔纳想跟也跟不上。这种爆发力和预判的结合，只有最顶级的射手才有。”
贺炜在央视五套深吸一口气，声音里带着压抑不住的激动：“球进了！张狂！开场第6分钟，飞身头槌破门！
斯科尔斯这脚传中找的是禁区左侧的空地，所有人都以为那个位置不会有人接应，但张狂冲出来了。
他在两名防守球员的夹击之下突然启动，那一下爆发力让巴里和米尔纳完全成了背景板。1比0，曼联领先！”
徐阳在旁边接话：“张狂这个跑位太聪明了，他一直在禁区弧顶附近溜达，让巴里和米尔纳觉得他随时会在中路接球。
但斯科尔斯拿球往左路看的时候，张狂突然改变了跑动方向。这种无球跑动的意识，是顶级射手和普通射手最大的区别。
而且你注意看他最后那一下发力，头部后仰蓄力，腰腹收紧，然后猛地甩头。这不是蒙的，这是练出来的。”
曼城球员站在球场上，像是还没回过神来。
巴里叉着腰喘气，米尔纳低着头往回走，孔帕尼冲防线喊了句什么，声音很急促。
乔·哈特从地上爬起来，踹了一脚门柱，嘴里嘟囔着。
曼城的反击来得极快。
第9分钟，亚亚·图雷在后场接到孔帕尼的传球。
科特迪瓦人脚下技术极好，他在安德森和弗莱彻的合围中用一个转身摆脱了两个人的逼抢，身体旋转了整整一圈，球始终黏在脚下，像长在脚上一样。
然后他抬头，一脚超过四十米的长传直接找到了左路的大卫·席尔瓦。
球从空中划出一道完美的弧线，像被尺子量过一样精准地落向席尔瓦的跑动路线。
西班牙人用胸部停球，球落在身前半米的位置，几乎没有调整，脚下连续变向，从边线往禁区方向内切。
他的变向频率很快，左脚一扣，右脚一拨，奥谢的重心就被晃开了。
席尔瓦闪出射门角度后起脚兜射，左脚脚背搓出一记弧线球，飞向球门远角。线路、弧度、力量都堪称完美，球带着内旋往死角钻。
范德萨飞起来了。
四十岁的荷兰门将身体在空中完全舒展，他的左掌伸到极限，指尖精准地碰到了皮球的下沿，就是这一点点的触碰，让球微微上扬，擦着横梁飞出了底线。
老特拉福德先是一片死寂，然后爆发出雷鸣般的掌声。
范德萨落地后拍了拍手套，脸上的表情平静得像在训练场上做了一次普通扑救。
他朝防线喊了一声：“盯好人！”
第10分钟，曼城的角球。
亚亚·图雷站在角旗区，球摆好，后退三步。
他看了一眼禁区内队友的站位，助跑，起脚！！
球划出一道弧线飞向禁区中央。
科拉罗夫从禁区外冲向前点，他在人群中高高跃起，身体在空中停顿了一下，然后头球后蹭。
球改变了方向，飞向球门后点。
特维斯候在那里。
阿根廷前锋像一头蛰伏的野兽，在球飞到的一瞬间起跳。
他的腰腹力量极强，身体在空中足足停留了半秒，然后甩头攻门，球瞄着球门的右上角砸去，力量极大，角度极刁。
“咚”的一声闷响。
球砸在了立柱的外侧边缘，弹出了底线。
老特拉福德一片倒抽冷气的声音。
特维斯站在球门前，双手抱头，脸上的表情从期待变成痛苦，再变成难以置信。
他在原地站了两秒钟，然后狠狠踢了一脚门柱。
“砰”的一声，门柱颤了一下。
范德萨从地上爬起来，拍了拍手套上的草屑，脸上终于有了一丝后怕的表情。
维迪奇跑过来拍了拍他的肩膀，两个老将交换了一个眼神：“刚才差点死了。”
范德萨冲维迪奇说了一句什么，维迪奇点了点头。
第16分钟，场上出现了一个有趣的画面。
理查兹在边路凶狠地铲向维迪奇，动作太大没收住脚，他的腿连带着把站在边线附近的边裁也绊倒了。
边裁从地上爬起来，拍着身上的草屑无奈地摊了手，脸上的表情像是在说：“我也是服了。”
全场球迷哄笑一片，连曼联替补席上都有几个人捂嘴笑了。
理查兹倒是很尴尬，他伸手想去拉边裁，边裁摆摆手示意没事。
马里纳跑过来，口头警告了理查兹一句，没有出牌。


第152章 张狂差一点要应激了

比赛在继续，现场氛围十分亢奋，数万人都十分激动与兴奋。
第17分钟，埃弗拉在后场抢下了科拉罗夫的球。
法国左后卫断球之后抬头看了一眼，没有犹豫，一脚超过五十米的超远距离长传直接飞向前场。
球飞得很高，弧线很大，落点在中圈附近。
张狂正在那里溜达。
巴里和米尔纳一左一右贴着他，两个人把他夹在中间，像两块饼干夹着一块奶油，是的，再夹下去他不是要出奶就是要出油了。
张狂本来还在跟巴里聊天，真的在聊天。
他歪着头对巴里说了句什么，巴里没理他，但他的眼睛一直在盯着天上飞的那个球。
球飞过来了。
张狂突然转身。
没有任何预兆，他就像被弹射器弹出去一样，瞬间从静止变成了全速冲刺。
第一步蹬出去，草屑飞溅。
第二步迈出去，巴里的手伸出来了，只抓到了一把空气。
米尔纳的反应慢了半拍，等他转身追的时候，张狂已经在他身前五米的地方了。
这一下把巴里和米尔纳吓得够呛，拼了命地在后追，可根本追不上。
两个人的速度差太多了，张狂的全速冲刺像一辆法拉利，巴里和米尔纳像两辆卡车，越追距离越大。
中路的亚亚·图雷也是吓了一跳，拼命往回跑，他的腿很长步幅很大，但依然追不上。
孔帕尼与莱斯科特立马跑去张狂的前进路线上堵截。
两个中卫的经验很丰富，他们没有盲目上抢，而是一路后退，卡在禁区前沿的位置，试图压缩张狂的冲刺空间。
张狂已经接到了球。
贺炜：“张狂，张狂启动了，他启动得很突然，刚刚他还在与巴里在聊什么，没想到下一秒他就启动了，这就导致了巴里与米尔纳都没有防备，让张狂逃出了他们的夹击。”
徐阳：“哈哈，我觉得当前的张狂真的是越来越难以捉摸了，他可以一直没啥大表现，也可以一直跑来跑去，哪怕球不来他这里，他也在跑。他更可以闲散得像个大爷，不时的还跟对手的球员聊聊天。
但是，你就是不知道他哪一刻会启动，他启动起来就不是防守球员能防住的了。”
贺炜：“是的，张狂就像是一台启动了的推满功率的涡扇发动机，当防守他的对手才把那1.5升柴油发动机启动，张狂这台涡扇发动机已驱动着他以闪电的速度弹射出去了……”
在他启动的那一刻，贝尔巴托夫与鲁尼也已经弹射起飞了。
曼联的三叉戟像三支利箭同时射向曼城的禁区，曼城的防线在那一瞬间被扯得七零八落。
很快张狂就带球来到了大禁区的左侧。
路线已经被孔帕尼与莱斯科特堵死。
孔帕尼卡内线，莱斯科特卡外线，两个人把张狂所有可能的突破角度全封住了。
身后还有三个追兵，巴里和米尔纳在拼命回追，亚亚·图雷也快到了。
四面墙正在合拢。
张狂没有硬突。
他在墙合拢前的最后一秒，右脚一推，球从孔帕尼和莱斯科特之间的缝隙穿了过去，精准地滚向禁区右侧。
鲁尼拍马赶到。
曼城的右路防守只剩下萨巴莱塔一个人，他的注意力被鲁尼的跑位晃了一下，没有第一时间卡住线路。
鲁尼接球后急停变向，左脚一扣闪开萨巴莱塔的逼抢，然后右脚拉开架势，一脚爆射。
马丁：“……鲁尼，要射门了，摆腿，爆射……啊！！！”
球带着惊人的力量飞向球门，“嗖“的一声破空。
乔·哈特下地了。
他的身体像一道蓝色的墙一样倒下去，双手死死地抱住了皮球。
球的力量太大了，哈特抱住球的时候整个人往后滑了半米，但他把球按在了胸口，死死地按住。
“哈特！又是哈特！”马丁·泰勒喊道，“鲁尼这脚射门力量十足角度也不算差，但哈特今天在门线上的状态太好了！曼联错过了扩大比分的机会！”
鲁尼站在禁区里，双手叉腰，懊恼地摇了摇头。
张狂从左边跑过来，拍了拍他的后背，说了一句：“没事，下次再进。”
鲁尼冲他竖了个拇指，咧嘴笑了一下，虽然没进球，但他的心情没有被影响。
第19分钟，曼城吃到第一张黄牌。
鲁尼在中场拿球，孔帕尼从侧面冲过来就是一个凶狠的铲断，他的脚抬得很高，鞋钉对着球去的，但脚没有收住，连带刮到了鲁尼的小腿。
鲁尼应声倒地，抱着小腿滚了两圈，“啊”的一声喊了出来。
马里纳的哨子响了。
他跑过来，从口袋里掏出黄牌举过头顶，动作很果断。
孔帕尼摊着手表示无辜：“我只是冲着球去的”，但马里纳没理他，表情很坚定。
曼城队长摇了摇头走开了，他知道这张牌逃不掉。
弗格森从教练席上站起来走了两步，盯着孔帕尼看了好几秒，然后才坐回去。
曼奇尼在场边喊了句什么，孔帕尼点了点头。
第23分钟，亚亚·图雷在中场接到米尔纳的传球，向前带了两步，吸引弗莱彻和安德森的逼抢后，用右脚送出一脚超远距离的直塞。
球速很快，像一把手术刀一样切开了曼联的防线，从斯马林和维迪奇之间的缝隙钻了过去。
特维斯反越位成功。
阿根廷前锋像一头猎豹一样冲了出去，他的启动时机精准到毫厘，在亚亚·图雷出球的瞬间启动，斯马林举手示意越位，但边裁没有举旗。
单刀。
特维斯杀入禁区，面对出击的范德萨一脚爆射。
球的力量很大，角度选在左下角，那是门将最难扑的位置。
范德萨飞身扑了出去。
他的身体在空中完全舒展开，右手伸到极限。
“砰”的一声，他的指尖碰到了皮球。
球改变了方向，没有扑出底线，而是弹向了禁区右侧。
席尔瓦拍马赶到。
西班牙人在球弹过来的瞬间就伸脚去拉，球停在脚下，他调整了一下身体准备射门！！
他的脚已经抬起来了，所有人的心都提到了嗓子眼。
一道红色身影从侧面飞铲过来。
奥谢。
他在最后时刻赶到了。
整个人丢出去，草皮在他身下被犁出一道长长的痕迹。
他的脚精准地将球铲出了禁区，干净利落。
席尔瓦摔倒在地，举手示意犯规：“他碰到我了！”
但马里纳摇了摇头。
这是一个干净的铲球，先碰到了球。
啪啪啪！全场响起了热烈的掌声，不知道是给裁判马里纳的，还是给奥谢的。
老特拉福德长出一口气。
范德萨从地上爬起来，冲奥谢竖了个拇指：“好球！”
奥谢从地上站起来，拍了拍胸口的草屑，脸上的表情很平静，像做了件理所当然的事。
特维斯坐在地上，双手拍了一下草皮，然后站起来往回跑，嘴里嘟囔了一句什么。
第30分钟，席尔瓦在左路内切后分球给插上的科拉罗夫，塞尔维亚人迎球就是一脚远射，球划出弧线飞向球门，但范德萨的站位很稳，球高出横梁飞出了底线。
罗布：“哇，这段时间双方的攻防转换很快啊，曼城频频制造了射门威胁，感觉曼联的球门随时会被攻破一样。”
马丁：“是的，比赛很激烈，双方水平很高，不是那种靠身体碰撞以及犯规的激烈，而是技战术运用到极致的较量。
不得不说，能在英超看到这样的夺冠球队之间的精彩较量还是非常的幸运的。”
罗布：“这两年，曼城的技战术水平提上来了，以前根本打不出这样的比赛……”
第34分钟，张狂在左路拿球，巴里和米尔纳再次夹了上来。
张狂没有强行突破，他左脚一扣晃开角度，右脚送出一脚高质量的传中。
球划出弧线飞向禁区中路，贝尔巴托夫在人群中起跳头球攻门，但角度太正，乔·哈特稳稳将球抱在怀里。
第41分钟，张狂在禁区前沿拿球。
巴里和米尔纳像两块膏药一样贴了上来，一个卡他身前，一个顶他身后，把他夹在中间动弹不得。
巴里的手搭在张狂的肩膀上，米尔纳的身体死死地抵着他的背。
感觉他们两个再用点力，就会‘噗’的一下挤进去了。
虽然张狂被防的很死，球还是从斯科尔斯脚下传过来了。
张狂没有停球。
球到他脚下的瞬间，他就已经看到了贝尔巴托夫的跑位，保加利亚人正在从禁区中央往右侧斜插，莱斯科特跟在他身后，但慢了一步。
张狂没有犹豫。
左脚直接一推，球从巴里的两腿之间穿了过去。
巴里的反应很快，他夹腿想挡住球，但慢了一拍。
球“嗖”的一声从他裆下钻了过去，贴着草皮滚向禁区右侧。
曼城的防线完全没想到这球能传过来。
孔帕尼和莱斯科特都没有来得及反应，球已经撕破了整条防线。
贝尔巴托夫拍马赶到。
保加利亚人在禁区右侧接到了球，他的第一脚触球就把球停在了完美的位置上，球在身前半米，刚好在他的右脚射程范围内。
他调整了一步，抬头看了一眼球门，然后右脚推射。
球贴着草皮滚向球门远角，角度刁钻、力量适中。
乔·哈特飞身扑了出去，他的左手伸到极限，指尖拼命往前探，但球的角度太刁了，他摸不到。
球冲进了球门右下角。
2：0。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL，又是张狂与贝尔巴托夫的连线，已经有两个顶尖防守人员在防他了，他还能送出助攻，这……”
罗布：“套用弗格森爵士的一句话‘如果巨星能被防住了，那他就不是巨星了’，所以，张狂就是那个防不住的巨星。”
马丁：“啊！弗格森爵士说的对！”
贝尔巴托夫站在原地愣了一下，然后转身指向张狂。
隔着半个禁区，两个人对了一下眼神，张狂耸了耸肩，贝尔巴托夫咧嘴笑了，露出一口白牙。
鲁尼冲过来把贝尔巴托夫扑倒在地，曼联的球员们围在一起庆祝。
看台上曼联球迷的歌声拔高了一个调门。
“我们是曼彻斯特唯一王者……”的歌声回荡在整座球场。
张狂送门票的那100个球迷已经激动得不成样了，他们幸运地被选中，在现场看球才半场，就看到了偶像1球1助，这得是多激动人心的场面啊。
曼城球迷那片蓝色区域彻底沉默了，连之前一直在对骂的声音都没有了。
曼奇尼在场边摔了战术板。
战术板砸在草皮上弹了两下，他转过身去背对着球场，深吸了一口气，肩膀起伏了一下才转回来。
弗格森嚼口香糖的速度依然没变，但嘴角像AK一样，压都压不下来。
埃尔南德斯坐在替补席上全程躁动，张狂第一球的时候他从座位上弹了起来挥舞毛巾，第二球的时候他干脆跑到了场边站着，两只手按在替补席的顶棚上，身体前倾，像一头随时要冲出去的猎豹。
弗格森半场多次回头看向墨西哥人，但始终没有说话，埃尔南德斯急得直搓手。
第42分钟，米尔纳吃到一张黄牌。
曼联发动快速反击，张狂在左路拿球刚要启动，米尔纳从侧后方冲过来，一把抱住张狂，就把他放倒在地。
张狂差一点要应激了，要动手反制对方了，他回头看了一眼米尔纳，还是忍住了，因为对方没有腾出手脱他裤子的打算。
这时，马里纳的哨子响了。
黄牌。
米尔纳没有辩解，松开张狂的球衣转身往回跑。
张狂整了整被拽歪的球衣，看了米尔纳一眼，没有说话。
比赛继续，球权在双方激烈的争抢中换了几次手，却始终没有形成有效的威胁。
就这样，半场结束。
比分2：0。
老特拉福德的歌声没有停过，曼联球迷用最大的音量嘲讽着同城死敌。
曼城球迷那片蓝色区域彻底沉默了，有人抱着头坐在座位上，有人低着头不知道在想什么。
弗格森在更衣室里对着战术板大声叮嘱后卫，反复指着曼城进攻球员的名字提醒边路协防。
埃尔南德斯坐在替补席上，两只手撑着膝盖，目光死死地盯着弗格森的背影。
下半场易边再战。
第52分钟，曼城率先换人，科拉罗夫下，赖特-菲利普斯上。
曼奇尼的理由很明确，科拉罗夫在左路的进攻毫无威胁，赖特-菲利普斯的速度和突破能制造更多机会。
曼城球迷看到换人牌时欢呼了一声，希望重新燃起。
第58分钟，曼联打出一次威胁进攻。
鲁尼在禁区右侧带球突进，孔帕尼从侧面铲断，球被铲走了，但落到了贝尔巴托夫的脚下。
保加利亚人跟进就是一脚左脚劲射，力量十足。
但乔·哈特封堵近角很及时，身体横过来把角度封死了，球偏出了门柱。
第61分钟，曼城被迫换人。
米尔纳倒在了草皮上。
他在上半场多次与弗莱彻和斯科尔斯高强度拼抢，左大腿肌肉已经承受不住了。
他试图站起来，但刚走了一步就蹲了下去，表情痛苦，手按着大腿后侧。
队医跑进场内，检查之后摇了摇头，做了个换人的手势：“他不行了。”
米尔纳一瘸一拐地走下球场，表情不甘，他回头看了一眼球场，然后低下头走回了替补席。
曼奇尼用哲科替换他下场，这是一次被迫换人，但也是一次进攻调整。
哲科的高度和冲击力会给曼联的防线带来更大的压力。
哲科上场时曼城球迷爆发出鼓励的掌声，他们知道米尔纳已经尽力了。
第63分钟，曼城打出了一次精妙的配合。
特维斯在禁区弧顶拿球，与席尔瓦做了一个踢墙式二过一。
特维斯将球推给席尔瓦，席尔瓦不停球直接回敲，球从维迪奇的脚边穿过，回到了特维斯的跑动路线上。
两人之间的默契如同一个人踢球般流畅。
阿根廷前锋冲入禁区左侧，起脚低射。
球贴着草皮飞向球门近角，速度很快。
奥谢从侧面伸脚去挡，他的脚尖碰到了球，球的路线发生了微小的偏转，速度也慢了一些。
范德萨下地稳稳将球抱住。
第65分钟，曼城进攻，赖特·菲利普斯在右路拿球。
他面对埃弗拉的防守，先是做了一个假动作，左脚在球上晃了一下，身体往左偏，埃弗拉跟着动了。
然后他右脚把球一扣，从埃弗拉身侧抹了过去，起脚传中，球划出一道弧线飞向禁区中路。
哲科在人群中高高跃起。
他比斯马林高出半个头，身体在空中占据了绝对优势，争到了这个头球。
他没有直接攻门，而是摆渡了一下，头轻轻一蹭，球改变了方向，落向禁区左侧。
席尔瓦拍马赶到。
西班牙人在球弹地的瞬间伸脚一扫，“砰”的一声，球改变方向，从范德萨的腋下钻进了球门。
范德萨已经扑了出去，但球离他的身体太近了，他来不及做出第二反应。
2：1。
老特拉福德安静了一瞬。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”马丁激动地大喊，“好，很好，歪瑞歪瑞锅得，不能总是让曼联领先，要不然没啥看头了，终于有了不一样的变化。”
罗布：“哈哈……也是。”
贺炜：“啊，曼城扳回了一球，这球……有一定的运气成分，主要是哲科跳那一下，估计范德萨注意力都在这上面去了，没想到那一蹭并没有形成攻门，后面席尔瓦的扫射才是攻门。”
徐阳：“这种球要扑出来有点难为40岁的范德萨了，这不是40岁的门将能做到的……”
曼城球迷那片蓝色区域爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
“我们有希望了！”的喊声从西北角传了出来。
比分差距缩小到了一个球，比赛还有将近半个小时，一切皆有可能。


第153章 张狂好心送球票，结果……

特维斯没有庆祝。
他冲进球门抱起球就往中圈跑！
阿根廷前锋的动作很快，他抱着球一路小跑，把球重重地放在中圈弧顶，然后退回自己的半场。
他的表情很严肃，他不想浪费时间。
哲科在曼联禁区内攥拳怒吼，曼城的替补席上所有人都跳了起来。
曼奇尼挥了一下拳头，但表情依然严肃，他知道一个球还远远不够。
弗格森嚼口香糖的速度快了一些。
他站起来走到场边，冲场上喊了几句，手势是“稳住”。
安德森看到了，点了点头。
第66分钟，斯科尔斯吃到一张黄牌。
理查兹在右路带球推进，斯科尔斯从背后推搡了他一把，生姜头的手推在理查兹的背上，理查兹踉跄了一下，球被破坏出边线。
马里纳的哨子响了，黄牌。
斯科尔斯没有辩解。
他面无表情地转身走开，甚至没有看马里纳一眼，他知道这张牌是值得的。
延缓了曼城的边路进攻。
第69分钟，曼联换人。
贝尔巴托夫下，埃尔南德斯上。
墨西哥人从替补席上弹了起来，他甚至没有等第四官员举牌就已经冲到了场边。
他拍了拍贝尔巴托夫的肩膀：“交给我吧”。
然后冲进了球场。
他脸上的表情兴奋得像第一次上场的少年，眼睛里有光。
曼联球迷用掌声和欢呼迎接他，他的速度和拼劲是此刻曼联最需要的武器。
弗格森的理由是增加禁区支点，丰富进攻层次。
埃尔南德斯的跑位更灵活，速度更快，他的上场会给曼城的防线带来完全不同的压力。
第74分钟，鲁尼在中场拿球，他看到埃尔南德斯的跑位后一脚直塞，墨西哥人从莱斯科特身后插上，停球、变向、过人……
他先是左脚一扣闪开莱斯科特，然后右脚一趟从萨巴莱塔身侧抹了过去，连过两人后杀入禁区左侧。
20码的位置，左脚劲射。
球飞向球门远角，力量和角度都很好，眼看就要钻进球门。
孔帕尼从侧面飞身封堵，他的身体横过来，像一堵移动的墙，挡住了皮球的飞行路线。
球打在孔帕尼的腿上弹出了底线，发出一声闷响。
埃尔南德斯双手抱头，仰天长叹。
他站在禁区里愣了两秒，然后狠狠跺了一下草皮。
第75分钟，安德森发出角球，张狂一直在跑带跑去，当球发出来的那一刻，他迎着球来的方向冲了过去。
然而亚亚·图雷与孔帕尼同时起跳朝张狂撞了过来。
这就导致张狂虽然顶到了球，也完成了攻门，但是准头偏了一点，擦着立柱飞出了底线。
全场一阵叹息声，人们非常惋惜这个球没有进。
贺炜：“啊，太可惜了，擦着立柱出了底线的，稍稍再往里偏那么三公分这球就进了。”
徐阳：“已经很不错了，张狂在空中面对亚亚·图雷与孔帕尼的双重撞击还能完成攻门，还能有如此的准头，这已很了不起了，唯一的遗憾就是没进。”
第81分钟，斯科尔斯在中圈附近拿球。
他的视野覆盖了整个球场，他看到了右路正在启动的鲁尼。
生姜头一脚分边，球精准地滚到了鲁尼的跑动路线上。
鲁尼在右路边线接球，理查兹从正面迎了上来。
鲁尼没有强行突破，他左脚一扣，晃开半步空间，然后抬头看了一眼禁区……
张狂正在前插。
鲁尼起脚传中。
球划出一道高高的弧线飞向禁区中路，带着强烈的下旋。
弧线很陡，像一道彩虹划过老特拉福德的夜空。
张狂在跑。
他的跑位鬼得很，先是回撤了一步，让巴里跟着往后退了半步。
就在这半步的间隙里，张狂突然转身，像一支箭一样直插禁区中央。
埃尔南德斯带走了莱斯科特与孔帕尼，张狂插入的路线恰好是孔帕尼和莱斯科特之间的空档，曼城的防线在那一瞬间出现了裂缝。
球到了，可是张狂跑过了一点……
张狂在禁区内背对球门，他的身体向后仰去，右脚高高抬起，倒钩。
他的身体在空中完全舒展开来，腰腹力量将他的滞空时间延长到了极限。
球从高处落下，恰好落在他的右脚能够到的位置，“砰”的一声闷响，脚背正中皮球。
球像出膛的炮弹一样飞向球门左上角，没有任何旋转，就是一条笔直的高速飞行轨迹，带着撕裂空气的呼啸声。
乔·哈特飞身扑了出去。
他的身体在空中伸展到极限，左手拼命往球的方向伸，指尖绷得紧紧的，但他什么都摸不到。
球的力量太大、速度太快、角度太刁，从他指尖上方呼啸而过。
球重重地砸进了球网，发出“唰”的一声。
3：1。
马丁·泰勒的声音已经嘶哑了：“GOOOOOOOOOOOAL！张狂！倒钩进球！这会是老特拉福德历史上最伟大的进球之一！
鲁尼的高空传中，张狂在禁区内背对球门直接倒钩破门！这球没有任何扑救空间！乔·哈特连球皮都没摸到！这个进球相当的漂亮！”
罗布·霍索恩喘着气接话：“张狂这个跑位太聪明了，他先回撤一步把巴里引开，然后突然转身插入禁区。
埃尔南德斯牵制了莱斯科特，贝尔巴托夫下场后孔帕尼失去了盯防目标，所有的一切都为张狂的这次前插创造了空间。
但最关键的是他最后那一脚倒钩，技术、力量、胆量缺一不可。这个进球，十年之后人们还会记得。”
贺炜在央视五套深吸了一口气，他的声音里带着压抑不住的激动：“球进了！张狂！倒钩进球！这是一粒注定要载入队史的进球！
一身转战三千里，一剑曾当百万师。他在这场比赛里两球一助，一个人扛着曼联顶住了曼城的疯狂反扑，最后用一记世界波终结了所有悬念。”
徐阳在旁边接话：“张狂这个倒钩做得太舒展了，你看他的腰腹发力，整个身体在空中是完全展开的，没有一丝多余的动作。
这种射门需要极强的身体控制能力，很多人就算能做出倒钩的动作，也很难把球压住不飞上看台。
张狂这脚球打得干净利落，没有任何拖泥带水，这就是天赋和训练的结合。”
老特拉福德声浪一浪高过一浪，那100个幸运的观众激动地相拥而泣，个个都面色胀红，有些人抱错了女朋友都不自知。
实在是太兴奋了，还有激动的直接当场就吻下去了，不管是不是自己的老婆或女朋友，先吻了再说……
老特拉福德七万五千人同时从座位上弹了起来。
有人在怒吼，有人在与陌生人拥抱，有人在疯狂地挥舞着围巾。
整个球场像一口沸腾的锅，所有的声音都在同一瞬间爆发出来，欢呼、嘶吼、尖叫、歌声，所有的声音混在一起，震得草皮都在颤，震得看台的钢板都在嗡嗡作响。
那面“你大爷还是你大爷“的TIFO在灯光下翻涌，曼联球迷集体高喊：“你大爷还是你大爷！”
声音整齐得像排练过一样，一遍又一遍。
张狂落一个长距离的激情滑跪，地上留下三道沟痕，他双手摊开，脸上带着一个似笑非笑的表情，像在说：“你们看到了吗？”
鲁尼第一个冲过来把他扑倒在地，然后埃尔南德斯跳了上来，然后是斯科尔斯、弗莱彻、维迪奇……曼联的球员们一层一层地叠了上去。
吉格斯从替补席上冲了出来，跑进场地加入了庆祝。
范德萨从球门那边跑了过来，他没有加入叠罗汉，而是跑到了替补区，和老门将教练击掌庆祝，脸上难得地露出了夸张的笑容，两个人双手拍在一起，声音清脆。
曼城客队球迷全程沉默。
那片蓝色区域里，有人双手抱头瘫坐在座位上，有人提前起身往出口走去，有人站在原地一动不动，像被钉在了那里。
曼城的球迷连同曼联的球员们都想不通，防了整场的张狂，为什么还让完成了射门？还是罚出如此精彩的射门！
曼奇尼也是满脸的不甘，但是……
第84分钟，曼联换人。
斯科尔斯下，卡里克上，稳固中场防守，守住领先优势。
斯科尔斯下场的时候全场起立鼓掌，掌声持续了很长时间。
生姜头面无表情地拍了拍卡里克的肩膀，走回了替补席，坐下来之后才露出一丝微笑。
第85分钟，曼城最后的反扑。
上场不久的哲科在禁区内接球转身，拉开角度就是一脚抽射！
斯马林从侧面飞身滑铲，他的身体横过来挡住了皮球的飞行路线。
球打在他腿上弹出了底线，发出沉闷的响声。
斯马林从地上站起来，拍了拍胸口的草屑，表情平静得像什么都没发生过。
第88分钟，卡里克吃到一张黄牌。
席尔瓦在中场拿球准备发动快速反击，卡里克从背后拉拽了他的球衣一把，老将的手扯着席尔瓦的衣角，把他拽停了下来，延缓了曼城的进攻节奏。
马里纳的哨子响了，黄牌。
卡里克点了点头，没有辩解，转身走开。
第90分钟，曼城最后的机会。
特维斯在禁区弧顶接球，他没有时间调整，直接起脚远射！
球带着强烈的旋转飞向球门右上角。
范德萨飞身扑了出去，四十岁的身体在空中完全舒展，单掌将球托出横梁。
老特拉福德响起一片掌声——为范德萨的扑救，也为曼城最后的拼劲。
“哔——哔——哔——”
终场哨响。
比分定格在3：1。
张狂站在中圈弧顶，双手叉腰，然后深呼吸了几口，调整了一下自己的气息。
他的球衣被汗水浸透了，贴在身上。
鲁尼从旁边走过来拍了拍他的后背，说了句什么。
张狂直起身来，看着老特拉福德的看台，红色海洋在翻涌，歌声在回荡，那面“你大爷还是你大爷”的TIFO依然挂在那里。
他咧嘴笑了。
全队围上来把他抱在中间，吉格斯拍打着他的后背：“干得漂亮。”
维迪奇作为队长走过来拥抱了他，在他耳边说了一句话。
张狂点了点头。
乔·哈特独自蹲在门线前久久不起。
他把脸埋在手套里，肩膀微微起伏。
张狂瞥了一眼，有些疑惑，不会哭了吧？难道被打哭了？不至于吧？不就是输一场联赛？
莱斯科特走过去把他拉了起来，两个人在球门前站了一会儿，然后一起往球员通道走。
哈特走过球员通道口的时候，抹了一把脸。
张狂与队友们一起沿着球场四周感谢了一番主场球迷，那100个球迷个个都兴奋异常。
张狂朝他们点头示意，然后感谢。
之后，张狂拿到全场最佳后接受了记者的采访。
记者：“张，恭喜你回归的第一场比赛就收获了两球一助，特别是最后还有一个精彩的倒勾进球，你如何看这场比赛，如何看外界批评曼联对你的依赖症？”
张狂：“这是一场艰难的比赛，曼城是一支争冠的球队，他们的实力很强，有全球一流的球员。
很幸运，我们赢下了比赛，最后胜利属于曼联。我也很荣幸能在比赛中收获两球一助，最幸运的是打进了一粒精彩的倒勾进球。
说实在话，那粒进球让我很意外，又觉得合理，我后来想了一下，似乎我怎么做都没有当时下意识的反应倒勾好。
至于外界对曼联的批评，我没觉得什么，我之前就在社交平台说过了。国王做什么都被人关注，哪怕是一小点的失误，都会被放大。
对于曼联我们要习惯于这一点，中国有一句话叫‘欲戴皇冠，先受其重’，意思是你想当皇帝，当国王这种拥有极高权位的人，那你要先学会承受一个皇帝或国王事来的压力。
如果你承受不了这样的压力，那你就不是一个合格的皇帝，还是趁早让位，让有才能的人来当这个皇帝吧。
曼联不是那种承受不了皇冠之重的球队，因为曼联一直都是国王，所以，对于舆论的批评，我们上下都很平和，不觉得这有什么。”
记者：“哇喔，张，你应该当曼联的新闻发言人。好，谢谢你接受采访，祝你生活愉快。”
天空体育的演播室内，安迪·格雷与杰克·雷德克纳普两人对视互相努了努嘴。
安迪：“好了，各位球迷朋友，看到了没有？我们前方的记者采访曼联的王子，他的回答是多么的霸气。”
杰克：“嘿，欲戴皇冠，先受其重。这话说的很好，是的，真的很好，这才是一国之王该有的能力与气度。
张狂说曼联是英超的王，所以面对各方的压力这是应当的，也是从容的，他短短几句话的解释，就让我们看到一个王的气势，我想，在英超还没有哪支球队有这样的气势。”
安迪：“西方的球员讲不出这样的话……”
赛后新闻发布会。
弗格森走进发布厅时，脸上带着那种藏都藏不住的笑意。
他坐下来，双手交叉放在桌上，第一句话就是：“张狂这记倒钩是老特拉福德历史上最精彩进球，我执教35年德比从未见过如此完美的制胜球。
鲁尼的助攻同样顶级，但所有人只会记住张狂的世界波。曼城发挥足够出色，配得上平局，但足球比赛需要决定性瞬间，我们抓住了唯一机会。
这场胜利让我们主场继续连胜，争冠主动权牢牢握在自己手中。”
曼奇尼走进发布厅时表情平静，但声音里有掩饰不住的无奈：“张狂的进球太过完美，你只能为这种天才表现鼓掌。
张狂是真的很难防，我们如此周密地制定了防守计划，他还是能打出2球1助的数据，我不知道全世界还有哪支球队能防住他。
前30分钟我们全场压制曼联，要不是张狂的神勇发挥，我们不该输掉比赛。
球队拼尽全力，但最终还是被个人天赋击败。本赛季争冠希望渺茫，特维斯、席尔瓦发挥完美，只是缺少最后一击的运气。”
比赛结束后，张狂在经纪公司的工作人员一的引领下，他去会见了那一百个抽奖幸运的球迷。
只是……怎么有人脸有淤青？他们内斗，打架了？
“咳！”工作人员轻咳了一下后，在张狂的耳边轻轻解释了一番。
张狂极为震惊，这50对情侣中有十几对看中了别人的情侣，且在球场互相接吻，甚至去厕所嘿咻了？
还有这样的事？
那他岂不是好心做了坏事？
这……
幸好球迷们没有怪张狂，面对张狂的到来，还是激动万分，与张狂合影，并要了张狂的签名照等。
花了近半个小时的互动后，张狂让工作人员把之后的抽奖规则修改一下，不能给中奖的人两张球票了，改成中奖一人一张球票。
之后，张狂的社交平台就出了新规则，所有的球迷都不解，幸好有一个中奖的球迷晒出了照片，并说明了原因后大家才恍然大悟。
这些还成为了媒体的笑料与新闻卖点，好多的媒体竟相报道。
《太阳报》头版：《中国张好心送球票，结果……》
《天空体育》头版：《张狂惊天倒钩，德比绝杀击碎曼城冠军梦》。
点评：金元曼城依旧跨不过曼联德比魔咒，一个天才瞬间决定整场德比。
《卫报》：《三叉戟合体，曼联还是那个曼联》，评价张狂倒钩为英超时代标志性进球。
《曼彻斯特晚报》红魔版：《张狂两球一助，红魔继续稳坐榜首》。
蓝月版：《运气与天才，双重扼杀曼城》。
……
一场曼市德比，彻底改变了舆论风向。
输给狼队时的群嘲和幸灾乐祸一扫而空，取而代之的是对“国王归来”的顶礼膜拜。
张狂的名言“你大爷还是你大爷”传遍了全世界！！！
从曼彻斯特的酒馆到马德里的酒吧，从米兰的球迷论坛到南美黑帮的WhatsApp群组，所有人都听到了这句带着浓重中式霸气的宣言。
甚至南美的黑帮大佬们都喜欢上了这句话，常常用这句话来讽刺那些新生的想挑战老霸主的失败新人。
曼联又回到了那条不可阻挡的轨道上。


第154章 张狂：我不反对自由，但不会做推动这种自由的幕后黑手！

曼联的同城德比热度很快被张狂送球票后惹出的事给抢走了，媒体舆论纷纷分析了这是什么原因。
有些心理专家与性学专家也加入到了分析浪潮，大家没想到张狂的一次送福利还送出了大新闻。
心理专家说，这是一种特定环境下产生的道德底线消失的心理症状，就是……
性学专家说，这是在极度亢奋下，身体发出了极度性渴求的信号，且是发出的需要新鲜刺激性渴求，所以新鲜就不能是旧的伴侣，刺激，哪有在数万人的场合底下做这事更刺激的呢？
而且自己的足球偶像还在赛场上不断地的刺激着他们的神经……
然后，这两个问题成了媒体舆论的重点探讨方向，张狂还被记者堵在酒店门口问了这个问题。
记者：“张，你调整球迷抽奖的规则，是不是因为球迷带着伴侣在看球时与别的球迷发生了不当行为，所以你才改规则的？”
张狂：“呃……有这方面的原因，我给球迷抽奖送球票，本意是在好心办事，但我不想我的好心办事变成了坏事。”
记者：“可是，有些球迷很反对，说这样的际遇才更为刺激，因为可以与不同国家、文化、人种球迷有更深入的交流，对此，你怎么看？”
张狂：“我没啥看法，他们想不同交流，可以私下约，但我不会做他们的牵线搭桥的一方。”
记者：“你是保守的男人吗？为什么对自由的发展这么抗拒？可我听说你自己的私生活很奔放自由啊。”
张狂：“……我不反对别人私下的自由，我只是不想去当促成这件事的幕后黑手，我的初心只是想送球迷球票来现场看球，而不是送他们球票方便他们与不同地区与不同文化的球迷有别的深入交流。”
记者：“……”
张狂：“好了，我还有事，就这样。”
对于张狂的采访又上了热搜，舆论吵得更凶了。
张狂去到训练基地，队友们都调侃他：
‘真想成为他的中奖球迷啊，还有这样的福利发放’！
‘想想与不同地区、不同文化、不同人种的球迷在球场厕所深入交流就刺激啊，张，能不能下回我也当一回你的球迷？’！
‘义父，张，你现在就是我的义父，义父，请给我一张你的球迷球票吧，我也想与不同地区的不同球迷深入交流，尤其是在老特拉福德球场的厕所里！’
张狂被他们弄得哭笑不得，只好一句‘滚’，打发了所有调侃的人。
……
2月19日，足总杯第五轮。
曼联继续半主力出征，埃尔南德斯的唯一进球帮助曼联惊险晋级八强。
这种比赛张狂不参与，除非到了足总杯四强以上，他才会参与。
不是看不上，而是俱乐部有轻重，俱乐部这个赛季的重点在联赛冠军与欧冠冠军。
其它的比赛，如果真到了有必要去争一下冠军的时候就争一下，没到那个份上，就没必要争了。
2月22日，球队从曼彻斯特飞往法国欧塞尔。
飞机降落在巴黎戴高乐机场时正好是中午，由于大家都在飞机上吃过了飞机餐了，所以全队没有停下吃中饭，而是转乘大巴沿着A6高速公路往东南方向开了将近两个小时。
春日的法国乡村有些绿意了，平原上一片欣欣向荣，偶尔掠过的村庄里人们正在忙碌。
欧塞尔这座只有四万人口的小城，因为曼联的到来而变得喧嚣异常。
街道两旁的法国球迷举着自制的标语，有些写着“欢迎曼联”，有些写着“张，欢迎回家”，后者是冲着张狂去的。
大巴驶过城区的街道，张狂隔着车窗看着那些熟悉的建筑。
街角那家面包店还在，黄色的招牌在路灯下泛着暖光，他以前早上有时会去那里买一瓶水或红牛。
有人看到了曼联的球队大巴，然后纷纷朝大巴挥手致意，大巴里的球员们也对着窗外挥手。
吉格斯坐在他旁边，顺着他的目光往外看了一眼：“故地重游，什么感觉？”
张狂靠在座椅靠背上，嘴角勾了一下：“像离家打工的穷小子，如今西装革履地回来了。”
他的声音很轻，像是在自言自语。
车子驶过阿贝·德尚球场的时候，张狂的目光在那座熟悉的建筑上停了几秒。
球场不大，看台的弧线很简单，跟老特拉福德那种庞然大物比起来就像一间小木屋。
但正是在这里，他完成了从一个默默无闻的东方少年到欧洲足坛新星的蜕变。
那些夜晚、那些进球、那些欢呼，此刻像电影一样在他脑子里回放：
第一次穿着欧塞尔球衣踏上草皮时的紧张，第一次进球后队友们扑上来压在他身上时的窒息感，第一次听到全场两万人喊他名字时的眩晕。
弗格森坐在大巴前排，回头看了张狂一眼，没说话。
球队入驻了酒店后，弗格森便匆匆离去了，他要去参加赛前的新闻发布会。
其实在新闻发布会上也没啥好说的，无非就是那些。
所有媒体都明白这是一轮毫无悬念的对决，晋级的肯定会是曼联，但欧塞尔的主帅费尔南德斯还是表达了要取胜的信念。
2月23日晚，阿贝·德尚球场。
天空体育的转播间里，马丁·泰勒和罗布·霍索恩已经在媒体转播间坐定。
身后的屏幕上滚动着欧冠16强淘汰赛的对阵信息。
马丁·泰勒翻开资料：“观众朋友们，欢迎收看2010-11赛季欧冠八分之一决赛首回合，曼联客场挑战法甲球队欧塞尔。
老特拉福德那边咱们不说了，今天这座阿贝·德尚球场虽然不大，但氛围绝对热烈。
先看双方小组赛的情况：曼联在C组以小组第一出线，5胜1平，进16球失5球。
欧塞尔在G组排名第二出线，2胜2平2负，进8球失7球，小组赛他们曾经在主场逼平过AC米兰，说明这支球队在主场的防守韧性极强。”
罗布·霍索恩接话：“先看双方首发，曼联排出4-3-3，门将……”
马丁·泰勒：“欧塞尔这边排出5-4-1防守阵型。门将1号索林。后防线：4号格里希廷右后卫，5号杜德卡、6号库利巴利、12号米诺特三中卫，3号亨巴特左后卫。
中场四人：27号阿兰·特劳雷右路，17号佩德雷蒂和9号比尔萨居中，14号奥利埃切左路，前锋18号康托单箭头。
这套阵型是典型的铁桶阵，五后卫加三中场的配置，禁区前沿堆了八个人。
欧塞尔主帅费尔南德斯赛前说了，他们要在主场立足防守，抓住反击机会。”
罗布·霍索恩：“说到费尔南德斯，今天这场比赛还有一个特殊的看点：张狂。他去年夏天就是从欧塞尔转会到曼联的，在这座球场踢了半个赛季。
欧塞尔球迷今天肯定会给他特殊的待遇，另外欧塞尔的主力后腰恩丁加累积黄牌停赛，这对他们的中场拦截是个不小的损失。”
马丁·泰勒笑了笑：“欧塞尔主帅费尔南德斯赛前说了一句话很有意思：'张狂曾是我们的队员，我们对他的特点很熟悉，但要限制住他，确实有难度。'这句话的潜台词就是：我们防不住他。”
罗布：“哈哈……不要说他们防不住，整个英超都防不住……”
央视五套这边，贺炜和徐阳也在介绍比赛。
贺炜：“观众朋友们，今天这场欧冠八分之一决赛首回合，曼联客场挑战欧塞尔。曼联在小组赛中表现非常强势，5胜1平小组第一出线。
欧塞尔在G组排名第二出线，小组赛曾经在主场逼平过AC米兰。今天是两队历史上首次正式交手，曼联对阵法甲球队客场保持不败，11场7胜4平。
欧塞尔队史只参加过3次欧冠正赛，从未战胜过英格兰球队。”
徐阳：“曼联这边费迪南德缺阵，斯马林搭档维迪奇首发，这对中卫组合的默契度还需要检验。
欧塞尔这边最大的损失是主力后腰恩丁加停赛，佩德雷蒂一个人得覆盖中场大片的区域，这对他的体能是巨大考验。”
贺炜：“说到张狂，今天是他离开欧塞尔之后第一次回到阿贝·德尚球场。欧塞尔是他登陆欧洲的第一站，也是他走向世界足坛的起点。
今天他面对老东家会有怎样的表现，非常值得期待。”
徐阳：“张狂赛前在社交媒体上发了一条动态，只有四个字：'回家看看'，底下配了一张他在欧塞尔时期的旧照片，穿着蓝白条纹球衣，笑得一脸青涩。这条动态底下点赞已经超过五十万了。”
电视屏幕上，双方球员正在热身。
张狂沿着边线慢跑，然后他听到了掌声。
先是靠近他那一侧看台的球迷站了起来。
一个穿着欧塞尔球衣的中年男人先开始鼓掌，他的动作很慢，一下一下地拍着手掌。
然后掌声像潮水一样向两侧扩散——从几十个人变成几百个人，再从几百个人变成几千个人。
最后，全场两万多名球迷集体起立鼓掌。
法国球迷没有嘘他，没有骂他，而是用最热烈的掌声欢迎他回来。
张狂停下了脚步。
他站在草皮上，露出极为阳光的笑容，让摄像头把他阳光、帅气的一面传播到全世界，另一个时空时，他在电视里看卡卡这样被摄像头围着转时，卡卡那阳光的笑容简直迷死个人。
现在，他也可以这样，然后他举起右手朝看台挥了挥，掌声更响了。
有人举着他的旧照片：那张他穿着欧塞尔蓝白条纹球衣、笑容青涩的照片，照片边缘已经卷了角，显然是被人珍藏了很久。
有人扯着一面横幅，上面用法语写着：“张狂，我们的孩子，你永远是我们的一员。”
横幅很旧，上面有雨打过的痕迹，应该已经挂了好几次了。
张狂低下头，用球衣擦了擦脸，没人知道他是不是在擦汗。
当他抬起头的时候，眼睛里有光在闪。
曼联远征军的那片看台上，曼联球迷也跟着鼓掌了。
一个穿着曼联球衣的胖子用力拍着巴掌，声音最大，他冲张狂喊：“你小子牛逼！”
张狂听到声音抬头看过去，冲那边招了招手。
弗格森站在教练席前面，双手插在大衣口袋里，看着张狂的背影。
他转头对旁边的费兰说了一句话：“这孩子走到哪都有人爱他。”
贺炜在转播间里轻声说：“这就是足球的魅力，不管你走多远，不管你现在穿着什么颜色的球衣，那些曾经陪你走过最初路的人，永远不会忘记你。”
雷速体育的网络直播间里，弹幕已经疯了。
“操，看哭了。”
“欧塞尔球迷也太暖了吧。”
“狂哥你别擦脸啊！让我看看你是不是哭了！”
“呜呜呜，我狂哥回娘家了。”
“这待遇，梅西回纽维尔老男孩都没这排面。”
“法国人浪漫起来真要命。”
“狂哥！拿下比赛就是对欧塞尔最大的尊重！”
“……”
回到更衣室的时候，弗格森看了张狂一眼：“你今天自由发挥，不用刻意做什么。该怎么踢就怎么踢，该庆祝就庆祝。”
他顿了顿，补了一句：“但你如果想不庆祝，也可以。“
张狂坐在自己的位置上系鞋带，点了点头，没有说话。
欧塞尔的更衣室里，让·费尔南德斯站在战术板前。
老帅的目光扫过每一名球员，最后停在了中卫库利巴利的脸上。
“我知道你们想证明什么。”费尔南德斯说，声音平静但有力，“曼联是豪门，我们是小球队，没人看好我们。
但你们看看对面那个33号，一年前他还在穿我们的球衣，跟你们一起吃食堂、坐大巴、在小镇上转悠。他能走到今天，你们也能。”
库利巴利坐在座位上，低着头，他的手指在膝盖上不停地敲打。
费尔南德斯继续说：“今天我不是让你们去打败曼联，我是让你们去证明，我们欧塞尔培养出来的球员，不比任何人差。
他出去一年，涨球了，成了一流球星。但我不信我们这支球队的底子就比他差那么多，他曾经是你们中的一员。你们在他面前，不能低头。”
库利巴利抬起了头。
他的眼睛里有一股火焰在跳动。
球员通道里，环保的法国人任由冷风灌进来侵蚀每一个球员的身体，就如同环保的他们会在极热的时候任由高温热死医院里的病人一样。
只要环保在，死人算什么？人命，在理念面前都是垃圾。
就是不知道那些环保人士或政客的办公室里有没有空调，有没有暖气？
张狂站在曼联的队伍中，对面是欧塞尔的球员。
亨巴特冲他挤了挤眼睛，米诺特朝他做了个鬼脸：“待会不让你过”。
张狂竖起一根中指，米诺特笑了。
库利巴利走了过来。塞内加尔人站到张狂面前，两个人中间隔着大约两步的距离。
库利巴利伸出手，张狂握住了。
库利巴利的手很大，很粗糙，像砂纸一样。
“别踢太狠。”库利巴利用法语说。
张狂用同样流利的法语回他：“我尽量。”
“你最好不要。”库利巴利说，但嘴角是笑着的。
主裁判库伊佩斯含着哨子，示意之后手一招，带着两队球员走进了赛场，两万多人的合唱从门缝里灌进来，像一堵声音的墙。
欧塞尔的球迷在唱那首歌：“从东方来的少年，在我们的小镇闪耀……”
张狂的脚步顿了一下，只有零点几秒，然后他继续往前走。
“哔——”
比赛开始了。
“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友们，你们现在收看的是……”
马丁·泰勒：“好了，比赛正式开始。欧塞尔身穿传统的蓝白条纹球衣，从右向左攻。
曼联身穿红色球衣，从左向右攻。我们先看看欧塞尔这套五后卫阵型能不能扛住曼联前场三叉戟的冲击。”
“……”
欧塞尔的阵型摆得极深。
五名后卫一字排开，像一堵人墙横亘在禁区前沿。
两名边后卫格里希廷和亨巴特基本不压上，始终收缩在本方半场。
三名中卫杜德卡、库利巴利、米诺特把禁区保护得密不透风，三个人之间的间距始终保持在三米以内，任何球从他们面前经过都会被第一时间破坏。
中场四个人全是工兵型球员，佩德雷蒂站在后腰位置，他的眼睛始终盯着斯科尔斯，寸步不离。
特劳雷和比尔萨在两翼扫荡，像两台不知疲倦的发动机。
奥利埃切是唯一的进攻点，速度很快，但孤立无援。前锋康托一个人顶在最前面，孤零零地游弋在中圈附近，偶尔回撤接应一下，大部分时间都在做无用功。
这套阵型只有一个目的：守住。
只是欧塞尔发球后，他们就发现了一件事，那就是曼联的球员们迅速变了样，他们一个个都像一头头狼一样凶残，这就是英超绝对霸主的样子吗？
这也太残暴了点吧？有必要这么凶狠吗？


第155章 是熟悉你的人是最会捅刀的？

第5分钟，维迪奇在后场抢下了康托的球。
曼联队长断球之后没有停顿，一脚捅给了埃弗拉。
法国左后卫抬头看了一眼张狂，他正在左路中圈过一点附近游弋，身边跟着亨巴特与阿兰・特劳雷，三个人几乎粘成了一个点。
但埃弗拉依然没有犹豫，一脚超过四十米的长传直接飞向左路前方的空地，球带着强烈的旋转在空中划出一道弧线。
看到传球后张狂立马启动。
他一启动亨巴特与特劳雷就拼命地拉、扯、抱、挡……，但这一切都是徒劳的，张狂仅仅是甩了两下，两人的动作就全甩掉了，而且两人被甩的踉跄。
球落下来的瞬间，他一脚停球，球像粘在他脚上一样，被他非常干净利落地乖乖踩在了鞋底下。
对于这个停球，贺炜给出了顶级的赞美。
“哇，张狂的这一脚传球真是太赞了，光是这一脚停球，我在国内的球员身上没看到过，换成任何一个球员都会停出去半米远。”
徐阳：“嗯，是的，张狂的停球确实跟国内的球员不一样，他不是用脚背去用力迎球，而是用脚背去兜球，然后跟着球一起下落，这是在轻触皮球后稳住皮球不乱跑，然后卸掉皮球下坠的力量，这样皮球就听他的话了。”
贺炜：“是，是这样的，国内的球员停球是绷直脚背用力去迎，然后脚背的力量与皮球的下坠力一接触，皮球就被弹出去了半米远，甚至几米远。这就是差别。
我们的国内球员应该学习这种更为科学的传接球的方法，你看张狂无论队友从多远的地方传球过来，他都能稳稳地接住，不偏差十公分，而且他传球也是相当得精准，总能传到队友最舒服的位置。
光这一点，他这个赛季完成的助攻数量都上了20+了，这就是巨星与普通球员之间最基础的差别。”
亨巴特稳住身子后第一时间从身后猛追上来，并贴了上来，爱沙尼亚人的手拉住张狂的衣服，但根本拉不住……
米诺特从另一侧夹了过来，站在张狂身前大约两米的位置，切断了他向前传球的线路。
两个人一前一后，把他夹在中间。
张狂能感觉到亨巴特的呼吸喷在他后颈上，能闻到他身上那种熟悉的汗味，曾经训练场上的日子历历在目。
罗布·霍索恩：“亨格巴特和米诺特都是张狂在欧塞尔时期的前队友，他们对张狂的技术特点太了解了。
你看这个包夹站位：一个顶身后，一个卡身前，这是专门为张狂设计的防守套路。”
马丁：“果然最了解你的人是你最熟悉的人，最会插你刀子的人也是你最熟悉的人，罗布，以后你离我远点，我怕你插我刀子。”
罗布：“去你的吧，不要说你刀子，就是连捅你棍子我都没兴趣……”
马丁：“哈？”
球场上，张狂继续向前冲，他的左脚一拨将球横拉一步，亨巴特的身体跟着移动，被带得继续踉跄，而米诺特也被骗得晃了晃身子。
接着张狂的右脚外脚背一弹，球划出一道弧线飞向禁区中路。
贝尔巴托夫在人群中起跳。
保加利亚人的弹跳力很好，他在库利巴利和杜德卡的夹击下依然争到了头球，他额头蹭到皮球，球改变方向落向禁区右侧。
不是攻门，是传球啊！
鲁尼拍马赶到。
英格兰前锋迎球就是一脚暴力射门，右脚抡圆了抽在皮球上，“砰”的一声闷响在夜空中格外清晰。
球速极快，像出膛的炮弹一样飞向球门！！
欧塞尔门将索林的反应快得惊人，他双拳将球击出，身体因为用力而微微后仰，倒在地上之后立刻爬了起来。
看台上响起一片掌声。
马丁·泰勒：“漂亮！索林！这位名不见经传的法国门将用一次关键扑救化解了曼联的第一波攻势！
鲁尼这脚射门力量很大，角度也不差，但索林今天的站位太好了。”
雷速体育的评论区：
“卧槽索林开挂了？”
“曼联第一脚就这么狠。”
“张狂那脚外脚背传球真他妈绝。”
“……”
第8分钟，曼联再次压上。
吉格斯在左路拿球。
威尔士老将面对格里希廷的防守，左脚连续两个踩单车，他的身体在左右摇摆中寻找着节奏，格里希廷不敢出脚，只能一步步后退。
吉格斯突然横切，闪开了一个射门角度。
张狂从禁区弧顶回撤接应，亨巴特和米诺特跟着他跑了出来，两个人像影子一样贴着他。
吉格斯将球推给张狂，球滚到张狂脚下的一瞬间，他没有停球，用脚后跟一磕，球从亨巴特的两腿之间穿了过去。
亨巴特夹腿想挡，慢了半拍。
球回到了吉格斯的跑动路线上。
马丁·泰勒的声音高了一个调门：“漂亮的脚后跟传球！张狂在两名防守球员的包夹下用这种戏耍的方式把球传了出去！亨巴特被他穿裆了！”
吉格斯下底。
威尔士老将追着球跑了三步，在底线附近把球停住，然后倒三角回传。
球重新回到了张狂脚下。
张狂在禁区弧顶拿球，亨巴特和米诺特已经重新合围过来，两个人的身体几乎把他夹在中间。
张狂左脚一扣，晃开一个微小的角度，只有十公分，但就是这十公分的空间让他的右脚有了发力距离。
他抡起右脚远射。
球带着力量飞出，像一颗流星一样射向球门左上角。
库利巴利从侧面飞身封堵。
塞内加尔铁塔的身体横了过来，他的胸口正面挡住了皮球的飞行路线，“砰”的一声，球打在他身上弹出底线。
库利巴利从地上爬起来，拍了拍胸口，朝张狂笑了一下。
那个笑容让张狂想上去狠狠揉一揉他的头发。
张狂摇了摇头，转身走开。
但他嘴角是翘着的。
罗布·霍索恩：“库利巴利！又是他！这位塞内加尔中卫今天在后防线上就像一堵墙，他已经两次封堵了张狂的射门了！”
徐阳在央视五套说：“张狂这脚远射发力很充分，质量也很高，但库利巴利的封堵太及时了。
这两个人以前是队友，在训练场上肯定有过无数次这样的对决，库利巴利太熟悉张狂的射门习惯了。”
贺炜：“这就是足球的魅力，曾经的队友，如今在欧冠赛场上兵戎相见。
库利巴利没有因为张狂是前队友就手下留情，他全力以赴的防守，恰恰是对张狂最大的尊重。”
雷速体育评论区：“库利巴利这笑容太有爱了。”
“这才是真正的友谊。”
“我他妈居然感觉他们之间有奸情，这是怎么回事？”
“操，那你有了同性的倾向……”
第12分钟，斯科尔斯在中场拿球，佩德雷蒂从侧后方冲过来铲球！
法国后腰的脚碰到了斯科尔斯的脚踝，曼联老将失去平衡摔倒在地，抱着脚踝滚了一圈。
库伊佩斯的哨子响了。
佩德雷蒂摊着手，脸上的表情很无辜，但库伊佩斯没有犹豫，从口袋里掏出了一张黄牌。
斯科尔斯从地上爬起来，活动了一下脚踝，走了两步，示意自己能继续。
欧塞尔球迷发出了一阵嘘声！
嘘库伊佩斯的判罚，也嘘斯科尔斯的‘演戏’。
但弗格森已经站了起来，他盯着佩德雷蒂看了好几秒，然后才坐回去。
马丁·泰勒：“佩德雷蒂这张黄牌吃得不太聪明啊，他是欧塞尔中场的防守核心，恩丁加停赛的情况下，他一个人要承担整个中场的拦截任务。
开场12分钟就吃牌，接下来的七十八分钟他都会束手束脚。”
罗布：“他被斯科尔斯半真半假的给演了，给套了。他放铲是真，有犯规嫌疑也是真，但是斯科尔斯夸大了后果是为了让他吃牌的理由更充分……”
第17分钟，欧塞尔的反击来了。
佩德雷蒂在中场断下了斯科尔斯的传球，这次他没有犯规。
法国后腰的抢断干净利落，没有碰到斯科尔斯的一根毫毛。
他抬头看了一眼前方，奥利埃切已经启动了。
佩德雷蒂一脚长传越过中场。
球飞得很高，弧线很大，精准地落在了奥利埃切的跑动路线上。
奥利埃切的速度极快，像一支离弦的箭一样穿透了曼联的防线。
维迪奇举手示意越位，但边裁没有举旗，奥利埃切的启动时机精准到毫厘，在佩德雷蒂出球的瞬间启动，一条直线插向曼联的禁区。
阿贝·德尚球场的气氛瞬间被点燃了。
两万多名主队球迷同时站起，双手捂在嘴边，发出震耳欲聋的嘶吼声。
欧塞尔的替补席上所有人都站了起来，费尔南德斯的手攥成了拳头，他的指甲掐进了掌心的肉里。
马丁·泰勒：“奥利埃切！单刀！欧塞尔最好的机会！”
奥利埃切杀入禁区。
范德萨出击了，四十岁的荷兰门将像一头经验丰富的猎豹一样从球门线冲了出来。
他的身体压得很低，双臂张开，封堵着射门角度。
奥利埃切起脚低射，球贴着草皮滚向球门左下角，速度和角度都很好，是门将最难扑的位置。
范德萨下地了。
他的身体像一扇门板一样倒下去，右肩先着地，草屑在他身下飞溅，右手伸到极限！！
指尖精准地碰到了皮球，就是这一点点的触碰，让球的方向发生了微小的偏转。
球擦着立柱滚出了底线，砸在广告牌上发出‘咚’的一声闷响。
贺炜的声音带着紧张后的松弛：“范德萨！世界级的扑救！四十岁的老门将用指尖拯救了曼联！
奥利埃切这球已经做得无可挑剔了，但范德萨的经验和反应太恐怖了！”
曼联远征军长出一口气，三千人的声音汇成一个巨大的欢呼！！
声音从胸腔里挤出来，带着劫后余生的颤抖。
欧塞尔球迷的欢呼声在球滚出底线的那一瞬间变成了抱头叹息，两万多人同时双手抱头的画面颇为壮观，像一阵风刮过麦田。
奥利埃切站在禁区里，双手叉腰，仰头望天。
他的嘴角抽搐了一下，然后狠狠踢了一脚草皮，草屑飞溅起来粘在他的球鞋上。
雷速体育评论区：
“范德萨我爷爷！”
“操，见过认爹的，没见过认爷爷的，你小子厉害，牛皮！！”
“这扑救值一个金球奖。”
“欧塞尔差一点就领先了。”
“……”
范德萨从地上爬起来拍了拍手套，冲防线喊了一句：“盯好人！你们不能给他们这种空间！”
维迪奇点了点头，表情严肃。
他朝斯马林喊了一句什么，两个人交换了一下位置。
第25分钟，吉格斯在右路内切，威尔士老将的脚下技术依然细腻，他左脚连续拨球变向，晃开了比尔萨的防守。
然后将球分给了禁区前沿的贝尔巴托夫。
贝尔巴托夫背身拿球，杜德卡从身后顶着他的腰，两个人的身体撞在一起发出一声闷响。
贝尔巴托夫左脚一扣，转身，小角度推射近角。
球贴着草皮飞向球门近门柱，索林再次做出关键扑救，飞身封堵近角，球偏出了门柱。
贝尔巴托夫双手抱头，在禁区里站了两秒。
马丁·泰勒：“又是索林！欧塞尔门将今天的状态热得发烫！贝尔巴托夫这脚射门已经打得很刁了，但索林依然封住了近角。”
罗布：“今天两队的门将都有十分神勇的表现。”
第29分钟，佩德雷蒂在中场拿球，一脚直塞找到了回撤接应的康托。
康托背身拿球，在弗莱彻的逼抢下没有强行转身，而是脚后跟一磕将球传给了插上的比尔萨。
比尔萨在禁区弧顶迎球远射！！
球带着力量飞向球门，维迪奇飞身封堵，球打在维迪奇的小腿上弹出了底线。
欧塞尔球迷的欢呼声再次响起。
费尔南德斯在场边鼓掌，他脸上的表情很满意：他的球队在豪门面前没有怯场。
球队已经发起了多次有威胁的攻门。
第33分钟，斯科尔斯在中场拿球。
生姜头的视野覆盖了整座球场，他看到了左路的空档，亨巴特和米诺特都在盯着张狂，格里希廷压得稍微靠前了一点。
斯科尔斯一脚精准的直塞，球从欧塞尔中场线的缝隙中钻了过去，贴着草皮滚向底线。
吉格斯在追。
威尔士老将虽然三十七岁了，但步伐依然轻盈。
他在底线附近停住球，格里希廷已经追了上来，但吉格斯没有着急，他左脚一扣，将球拉回来半米，然后抬头看了一眼禁区。
他在寻找张狂。
张狂正在人群中游弋。
亨巴特贴着他的背，米诺特卡在他的侧面，两个人的手臂交错着箍住他的身体。
张狂的身体在扭动，他先往右边虚晃了一步，亨巴特跟着动了半步。
就是这半步，张狂突然变向往左边切了过去。
吉格斯的脚动了。
一记弧线传中，球划出一道完美的弧线飞向禁区中路，落点精准，就在小禁区线附近。
张狂从人群中冲了出来。
亨巴特的手伸出去拉他，手指拽到了他的球衣下摆，布料被拉得变了形，但张狂往前一挣，球衣从亨格巴特的手指中滑脱了，发出‘嘶’的一声轻响。
米诺特的身体横过来挡他，慢了半拍。
张狂像一道红色闪电从两人之间切了过去，冲到小禁区前沿，然后一跃。
球的落点正好在他的头顶。
张狂的身体在空中完全舒展开来，他的腰腹收紧，颈部发力，额头对准来球的方向！
‘砰’的一声，球改变方向砸向球门。
索林飞身扑了出去，但他的身体只飞到一半，球已经砸进了网窝。
球在网里跳了两下才停下来。
马丁·泰勒的声音炸了：“GOOOOOOOOOOOAL！张狂！曼联1：0领先！
吉格斯的传中精准找到禁区中央，张狂在两名防守球员的夹击下冲了出来，头球破门！但他的表情……他没有庆祝。“
0：1。
阿贝·德尚球场安静了一瞬。
两万多人的合唱声停了一秒，像被人按了静音键。
然后有人鼓掌了。
先是一个人！
然后是几个人，然后是几十个人，然后是几百个人。
掌声从四面看台汇拢过来，不算热烈，但真诚。每一记掌声都沉甸甸的，带着复杂的情感。
张狂朝这些球迷们鼓掌回应。
贺炜的声音很轻，带着一种克制的情感。
”张狂进球了，但他没有庆祝。这里是他走向欧洲足坛的第一站，他尊重这座球场，尊重这里的球迷，也尊重自己曾经走过的路。
欧塞尔球迷唱的那首歌：‘从东方来的少年，在我们的小城闪耀，你的每一次奔跑都让我们心跳，我们的张狂……’
让我想起了一句中国的老话：树高千尺，不忘其根。”
徐阳在旁边接话：“是的，这是一份只有双方才能懂的情感。”
贝尔巴托夫跑过来拍他的肩膀。
鲁尼跑过来搂了他一下，张狂都没有抬头。
库利巴利走了过来。
塞内加尔铁塔的脚步很慢，走到张狂面前做了一个鬼脸，然后用法语说：“你他妈还是这么能跳。”
张狂抬起头看了他一眼，然后笑了一下。
库利巴利的脸上没有不忿，只有一种说不清道不明的骄傲。
这场景像老师在看着自己最得意的学生交了满分答卷。
张狂的嘴唇动了动，想说什么，没说出来。
他点了点头，转身走向中圈。


第156章 不声不响的刷了两球两助？

比赛继续，欧塞尔虽然有零星的反攻，但是整体上的节奏还是被曼联牢牢把控住的。
半场结束，曼联客场1：0领先。
其实这个半场结果是让很多人不满意的，特别是支持曼联的球迷，较为不满意。
第一是比分太小了，才1：0领先，曼联强于欧塞尔那么多，半场才搞进去了一个球？
第二是对曼联的三叉戟不满意，上半场没看到他们之间有亮眼的数据。
第三是对曼联控制比赛能力不满意，让欧塞尔这样的球队还形成了几次威胁球，这让曼联的支持者有点不满。
不过，也没啥好说的，毕竟是领先了，总不能要求球队天天给出大比分吧？先看后半场。
回到更衣室，弗格森没有多说什么。
他站在战术板前，用红笔圈了几个位置：“他们下半场肯定会压出来，身后空档会变大。抓住反击机会，再进一个。”
他转头看了一眼张狂：“你跑动再灵活一点，扯开他们的防线。”
张狂点头，坐在自己的位置上，拧开一瓶水喝了一口。
下半场易边再战。
刚开场的几分钟，少了点欧冠比赛的快节奏，两队在中场折腾的较多，都没有形成有效的威胁球。
第52分钟，欧塞尔的比尔萨在边路拿球。
法国中场连续两个变向晃开了奥谢的防守，左脚一扣，身体左倾，奥谢的重心跟着动了。
然后比尔萨右脚一拨，从奥谢身侧抹了过去，内切到禁区前沿，起脚远射。
球划出一道弧线飞向球门远角，力量很大，弧度很刁。维迪奇从侧面起跳卡位干扰。
他的肩膀撞了一下比尔萨的身体，让比尔萨的射门动作发生了微小的变形。
球擦着立柱偏出底线。
马丁·泰勒：“双方下半场的开头几分钟纠缠在了一起，但是欧塞尔先给曼联来了一个下马威！比尔萨这脚远射差一点就扳平了比分！”
第58分钟，康托倒在了草皮上，没有人伤害他，但他倒了。
他在上半场反复冲刺反击，大腿后侧肌肉终于支撑不住了。
康托试图站起来，但右腿一软又跪了下去，表情痛苦，额头上有冷汗渗出来。
队医跑进场内，检查之后摇了摇头，肌肉拉伤，无法继续。
所以说这场比赛强度不够的人也是站不住脚的，只是有些强度并不是在明面上那种大步流星的冲击对方的球门，有可能就在那些看起来无聊的绞杀当中。
把人都累倒了，肌肉都拉伤了。
费尔南德斯用奎尔西亚替换他下场。
康托一瘸一拐走下场，每一步都走得很吃力。他走到场边的时候，张狂正好站在附近。
康托抬起头看了张狂一眼，伸出手。
张狂握住了他的手，拍了拍他的肩膀。
“加油。”张狂用法语说。
康托点了点头，走回了替补席。
欧塞尔球迷为他鼓掌。
第64分钟，张狂在左路接球。
亨巴特和米诺特再次夹了上来，亨格巴特贴着他的背，手搭在他的肩上，米诺特卡在他的身前，两个人的站位默契得像排练过一百遍。
但这一次，张狂没有给他们合围的机会了。
他左脚一趟将球向前拨出三米远，然后启动加速。
亨巴特转身追他，慢了半拍，张狂的第一步蹬出去，草皮被踩出一个浅坑，草屑飞溅起来打在亨格巴特的脸上。
亨巴特的手伸出去拉，只抓到空气。
米诺特从侧面补防，张狂右脚一扣，球从他身侧抹了过去。
米诺特的身体甚至来不及横过来，只能眼睁睁看着红色球衣从眼前闪过。
马丁·泰勒：“张狂！他在左路突破了！亨巴特和米诺特两个人拦不住他！得加人呐，张狂岂是两个人能拦住的？”
罗布：“是的，如果两个防守球员，或三个防守球员能拦住他，英超早就防住张狂了……”
两名欧塞尔的防守球员被甩在身后。
张狂沿着左路一路推进到大禁区边缘，他的速度极快，每一步都像在飞行。
库利巴利从中路赶过来补防，塞内加尔铁塔的身体挡在了他的内切路线上。
库利巴利的眼神很认真。
他的膝盖微屈，重心压得很低，两只手在身前摆动，封堵着张狂的每一个可能方向。
张狂看着他的眼睛，那双眼睛里没有怨恨，只有战士的专注。
但张狂没有打算过他。
他抬头看了一眼禁区：贝尔巴托夫正在中路包抄，杜德卡被他牵扯住了，禁区中路有大约五米的空档。
张狂左脚一推，球贴着草皮滚向禁区中路，速度极快，弧线精准，从库利巴利的脚尖前面滑了过去。
贝尔巴托夫拍马赶到。
保加利亚人在12码的位置迎球推射远角，右脚脚弓一推，球滚向球门右下角，贴着立柱内侧钻进了网窝。
0：2。
马：“GOOOOOOOOOOOOOAL，贝尔巴托夫，一粒极为利索的推杆进球。”
罗布·霍索恩：“张狂的助攻！他在左路一个人撕开了欧塞尔的整条防线，然后冷静地把球喂到贝尔巴托夫脚下！
保加利亚人的射门也很漂亮！这是曼联教科书般的快速反击！”
贝尔巴托夫冲向角旗区滑跪庆祝。
张狂跟在后面跑了十几步，然后停下来，举起双手，没有做出太夸张的动作。
他依然保持着克制。
贺炜：“张狂这场比赛的表现依然中规中矩，一个进球，一个助攻，还有无数次成功的突破。
但他最让人敬佩的，是他在每一次进球或助攻之后的那种克制，他一直在照顾主场球迷的感受。”
雷速体育弹幕：
“狂哥一球一助了。”
“那个突破太帅了。”
“库利巴利最后那个眼神，令人唏嘘啊。”
“你们有没有感觉，最近张狂不停的进球，我总觉得没有他刚出道时那会那么精彩了？也觉得他变弱了？可是数据却告诉我，他的统治力变强了。”
“对啊，对啊，我也有这样的感觉。这是怎么回事？最近看梅西与C罗，他们一场能进一球我要激动半宿，可是张狂场均两球，我却觉得他很弱。这是为什么？”
“我也想知道为什么啊，你们看他这场已经一球一助了，但我兴奋不起来，我觉得他不搞个帽子戏法，不搞个大四喜，已经刺激不到我了。”
“丢……”
第72分钟，贝尔巴托夫在大禁区内的边缘拿球。
保加利亚人背身倚住杜德卡，他的身体重心压得很低，杜德卡在他身后推不动他。
贝尔巴托夫左脚一扣，转身抽射！
球飞向球门，力量很大，角度很刁。
杜德卡从侧面一个飞踢，他的脚尖碰到了正在高速飞向球门的皮球下沿，球的方向发生了偏转，弹向了另一边。
一道红影拍马赶到。
张狂。
他在球弹起的瞬间已经冲刺到了禁区左侧，从亨格巴特和米诺特之间的缝隙钻了出来，像一条滑溜的泥鳅在密集的人缝中穿行。
亨巴特的手伸出去拦他，碰到他的胳膊又被弹开了。
米诺特的身体横过来挡他，慢了。
球飞到了张狂身前大约半米的位置，还没有落下。
张狂没有调整。
他左脚绷直了精准地推在球的侧下方一端，球像打乒乓球一样，反击球员只需要迎来高弹的来球用球拍轻轻一端，球就快速地反弹了回去。
皮球画出一道弧线，飞向球门的右下角。
角度刁钻，速度快得像一道白光闪过。
索林飞身扑了出去，但他的身体只飞到一半，球已经钻进了网窝。
0：3。
马丁·泰勒：“GOOOOOOOOOOOOOAL，张，张，张狂梅开二度，他本场的第二粒进球！
本场比赛他已经两射一传了！但他依然没有庆祝！所有对手都在防他，可即便被整支球队严防了一整场，他最后总能进两球以上。
法克，我就没见过这样的球员，他可以一直被防得很死，你甚至会一度在镜头里看不到他的身影，但当他一出现时，那就是致命一击。”
罗布：“感觉张现在越来越像一个幽灵般的刺客了，不再是他刚到时的那个横冲直撞，给人无限激情的年轻小伙了。”
贺炜：“飞靴触球偏轨迹，人缝追风有少年。凌空不待从容步，轻拨流光落网间。
足球场上从没有绝对的解围，一次极限扑救，反而会造就更致命的杀机。
张狂这一下冲刺、这一记轻巧垫射，靠的不是运气，是前锋刻在骨子里的门前预判，是全场一刻不曾松懈的跑动，才抓住了这转瞬即逝的破门良机。
胜利从不会像蒲公英一样唾手可得，每一粒精彩进球，都藏着长久奔跑的沉淀。”
徐阳：“这个球真是一波三折，贝尔巴托夫的射门让所有人都以为球进了，结果杜德卡的解围让所有人都惊叹他的解围之妙，极少有人能在球高速奔向球门时中途拦截的。
这感觉像是军事领域内的导弹中段拦截一般，可那是科学，这是人为啊。
杜德卡的拦截够让人惊叹了，结果剧情再反转，张狂一个打乒乓球的动作，轻轻迎球一垫，球就进了球门。
啧啧，这一波三折够曲折的。关键是，这三个转折是发生在三秒钟之内的啊，可以说是电光石火之间发生的，等大家反应过来，结果已经发生了，然后才发现刚才那一瞬间有多么的惊险刺激……”
张狂没有庆祝，贝尔巴托夫、鲁尼、吉格斯他们过来只是拍了拍张狂。
看台上的掌声再次响了起来。
这一次比上一次更热烈，也更长。
欧塞尔的球迷知道，他们的孩子已经不属于他们了，但他们依然为他骄傲。
那首歌又响起来了：“从东方来的少年，在我们的小城闪耀……”
两万人的合唱从看台上倾泻下来，像一首送别的歌。
雷速体育弹幕：
“操，操，操，刚刚还说张狂进球没感觉，他就来了一个，而且是这么精彩的，啊，张狂，牛皮！”
“我无法用言语形容我对张狂的敬仰之情，这如黄河之水，滔滔不绝……”
“我知道大家为什么看张狂越看越觉得不够刺激了，因为他整场的时间，大部分时间都不出现在镜头里，这让球迷们总有一种‘很重要的人物却没有站在聚光灯下’的感觉，所以觉得张狂让人激动不起来了。”
“对，对，对……”
第75分钟，曼联换人。
贝尔巴托夫下，埃尔南德斯上。
吉格斯下，卡里克上。
第81分钟，欧塞尔最后的机会。
奎尔西亚替补登场后在禁区外突施冷箭，球带着力量飞向球门，范德萨飞身托出横梁。
欧塞尔球迷爆发出掌声，为球队的拼劲。
第88分钟，卡里克中场调度，他一脚将球传给了被层层严防的张狂。
此时的张狂正在与亨巴特聊天，在聊女人安排上的事，他都没想要这场助攻或进球了，哪曾想……
队友给他硬塞了球过来，作为有职业精神的张狂立马启动，亨巴特的话都还没说完就看见张狂弹射出去了。
“我操，不讲武德啊……”亨巴特连忙去追，但是张狂已经接上球了。
张狂禁区弧顶拿球斜塞右路，他没想自己再去突破射门，瞄了一眼后，一脚将球传向了右路，想给鲁尼一个助攻。
结果……埃尔南德斯突然从中路以极快的速度追上球，然后推射破门。
0：4。
张狂：“……”
鲁尼：“……”
埃尔南德斯激动地跑到角旗区，然后来了个跳跃、转身、怒吼！
张狂能说啥，鲁尼也是摇头苦笑，然后两人跑向埃尔南德斯庆祝！
亨巴特被费尔南德斯连骂了几句，他低着头不敢回话，刚才确实是他麻痹了，接下来……
亨巴特一只手死死地挽着张狂的一条胳膊，他不能再犯错了。
93分钟，终场哨响。
哔——哔——哔————！
张狂与比尔萨换球衣，然后与欧塞尔的球员一一握手、拥抱，包括教练组的人。
赛后的全场最佳颁奖环节，张狂接过奖杯，露出青春阳光的笑容。
两球两助，能说啥？他不拿最佳，谁拿最佳？
哪怕，大部分时候，他都看不到人影，但不影响他的数据炸裂啊。
记者：“张，恭喜你拿到全场最佳，对于本场比赛，你有什么想说的？对于你个人的表现，有什么总结的？”
张狂：“今天这场比赛比较特殊，是我重新回到阿贝·德尚球场踢球。两支队伍今天都倾尽了全力，很显然，大家表现都很不错。
不过，最后结果上曼联占了优势，作为现役曼联的一员，我为这样的结果感到高兴。
而作为曾经欧塞尔的一员，我对此结果感到遗憾。但不管是高兴还是遗憾，这就是足球，非赢即输，我们必须学会接受任何我们不满意的结果。
至于我个人，我没什么好说的，我已经做了我该做的了……”
赛后新闻发布会。
弗格森说：“我现在的心情很好，曼联取得了想要的结果，甚至有点超出预料，4：0的结果，让下一场也变得轻松。
今天张狂的表现堪称完美，两球两助，虽然他表现最好，但他同时也展现了对培养过自己的地方抱有这种尊重。
说明他不仅球技出众，人品也让人敬佩。欧塞尔球迷今天的表现同样让人感动，他们用掌声欢迎自己的孩子回家。”
费尔南德斯说：“张狂是从欧塞尔走出去的，我为他感到骄傲。今天他在场上做的一切都证明了他是顶级的球员，欧塞尔永远是他的家。”
雷速体育的评论区：
“就这么不动声色的双刷了两球两助的数据，感觉比我玩《足球经理》还简单。”
“没意思，没意思，一点都没难度，像是在刷一个早已知道结果的电视剧，明明知道剧情会怎么样，我们还要假装看的很激动，很热血。”
“要不，你去看梅西？看C罗？或者看那些为了获得上场时间而苦苦等待的新人？”
“张狂再这样下去，我要退订了，我不看这小说了，太没意思了。”
“小说？”
“哦，不对，他的比赛了。”
“哈哈，有意思。”
“其实我现在比较期待张狂能不能带动全球排名133的香港足球队打进世界杯，一个真正的球王，他是需要带着他的国家队进世界杯的。”
“是吧？我也期待他能在世界杯的舞台上展现自己。”
“可惜了，这么优秀的人最后只能进一个地区足球队。”
“嘘，别说这个话题。”
“这个话题不能说？是有什么禁忌吗？”
“也不是什么禁忌，嘿嘿，就是尽量不要说这个吧。”
“丢，什么玩意啊？”
“……”
赛后，媒体、网友、足坛都对这场比赛展开了热烈的讨论，而张狂已经回到了巴黎，他的秘密别墅里。
他需要慰藉，需要许多粉的、红的、紫的葡萄的慰籍，更需要肥的、瘦的磨盘的磨擦。
于是，不管外面如何纷纷扰扰，他沉浸在各色的爽口葡萄之中……
同时，他也打开了那个他好像没去查看的系统……


第157章 曼联创纪录夺冠？张狂单赛季创纪录进球？

打开系统后，他先是查看了他的气血点数，9月15日，他消耗了一次气血点后，他就只剩下31个气血点。
那时还只是联赛第四轮，截止到2月23日，他总共打了26轮联赛（轮休一场），26轮联赛总共进球49球，助攻23球，减去前四轮他的9球4助，所以他的联赛可计算的是40球19助的数据，那就是49.5个气血点。
再加上欧冠，截止到2月23日，他在欧冠的数据是14球9助，他是在欧冠第一场对阵格拉斯流浪者半场时加的点，那时他已经进了两个球了。
所以，得减两个球。那就12球9助，折成气血点，33点。
接下来，还有两项气血点的数据，一个是全场最佳，一个是修炼所得。
全场最佳，英超22场中他拿下了其中20场最佳，这就20个点，欧冠算上16强赛总共7轮，他基本上都拿了最佳，14点。
这里就是34点。
而修炼，从2010年9月15算到2011年2月23日，总共161天，其中只有127天他完成了修练，其它时间要么因为比赛的原因，要么因为回国的原因等其它不可抗力做不到天天修练。
而这127天中也不是天天修炼到满格的气血点的，总有这样那样的原因，最后他修练所得的气血点是972点。
因此，972+34+33+49.5=1088.5，再加上之前剩下的31点，他的气血点总余额为1119.5.
丢，忙活了一百多天，也就只够升一级，刚好他还剩一张升级卡，可以随时升级。
那要不要现在就升级了？
关键是他攒着能起什么大作用？他的足球技能还需要加点吗？或许有某种特殊情况下需要吧。
但至少现在他觉得还不需要，况且升级之后他还剩119.5点的。
所以……
那就升吧，让他感受一下练气一层中阶升级到高阶的威能吧。
等他修练完成后，他独自来到顶楼的一间静修室，放空了自己后，他正式开始升级……
【是否消耗1000点气血点+1张升级卡升级修为境界等级？】
张狂：“是。”
【升级中……】
接着张狂就感受到了身体内各种热气流不停的乱窜，五脏六腑以及骨骼、血液、皮肉等也似乎在发生什么变化，虽然有些刺痛与微麻的感觉，但还能承受得住。
这个过程持续了约半个小时。
【叮，升级完毕，恭喜宿主成为优秀的练气一层高阶修士，离成仙又近了一步】！
【您仅用14个月便从练气一层初阶升级到练气一层高阶，已是本宗天才，恭喜您获得[练气小天才]称号，无奖励！】
【恭喜，境界提升，您的身体各项素质再次提升，您已经接近脱离凡人范畴了，注意不要去凡人世界显现您的能力，这会给您带来正道的惩罚的。】
【叮，恭喜您因境界提升增加了两丝灵力，并获得两个小法术：法术1：[微物摄拿术]，该法术可以隔空拿放5米内重量小于500克的物品。
法术2：[听微术]，该法术可以听到15米内1-10分贝的微弱声响，且能承受高达200分贝的声音而不伤耳。
关于细微的沙沙声、脚步声：普通人能听到3–5米，而现在他能听到15-25米；对于他人说话声，普通人能听到15米外的声音，他却能听到75-105米！】
【法术[隔音术]使用范围扩大至90×90×90米，您的隔音能力更强了哦！】
【……】
张狂等了好久，然后他听不到任何的系统提示音了。
“完了？就这样？”张狂有些失望，当然，也不完全失望，至少身体素质又提升了不是，已经接近非人类了，以后在球场上需要控制点自己了。
别到时候在球场上一着急，直接来一个飞跃数十米，那就完蛋了，那真的会被拉去切片的。
低调，尽量的像正常的巨星就行。
张狂再看了一下他的足球相关的技能数据，他直接傻眼了，这，那个，这……是真的吗？
算了，具体数据的变化就不列出来了，反正他的足球相关基础技能已经不需要再加什么点了，以后如果想买个什么技能倒是可以。
唉，没想到修仙了也得要憋屈的在球场上装个正常巨星。
正常一点，表现的正常一些……
他试了一下[听微术]，果然，周围100米以内的说话声他都听得到，没想到隔壁别墅住的是一对男男，两人刚刚为了一个第三者吵架了？
啧啧，听不得啊听不得，算了，试试[微物摄拿术]吧，先拿瓶水试一下？
“物来！”张狂伸手一抓，果然，那水就过来了，被他抓在了手中。
“啧啧，这，还踢他妈的什么球啊。要不是被系统卡死，老子才不踢这鬼足球呢，有这本事干啥不好？”
张狂吐槽了一通后，叹了口气，再玩了一会[微物摄拿术]，从几克到超过500克都试了一下。
玩够了之后，他就睡下了，接下来他可以更放肆地享受美食与美色了。
第二天早上，他花了半个小时做了几碗正宗的米粉之后，大家一起欢快的吃完，然后张狂又花了三个小时与几人深入交流了一番，在吃过中饭后，他才有些不舍的离开了巴黎，踏上了飞往曼彻斯特的飞机。
这赛程太密了，26号英超客场挑战维冈竞技。
客战维纲竞技，球队在客场大比分赢球，张狂张狂3球2助，鲁尼2球，埃尔南德斯1球，总比分6：0客场赢球。
3月6日，曼联继续客场，这次的对手是红军利物浦，这是一场天王山之战，虽然这个赛季利物浦的成绩很一般，但是他们打起曼联来，那可是曼联在英超最难对付的对手。
该场比赛是一场大比分的比赛，因为双方几乎都在防守上没那么严，反而在进攻上下了大力气。
所以，在第13分钟，张狂首开记录后，利物浦便火力全开，第28分钟利物浦便扳平了比分，进球的是库伊特。
第35分钟，张狂再次进球，反超比分，2：1，但是仅过了4分钟，第39分钟，苏亚雷斯助攻库伊特，比分变成了2：2，张狂梅开二度，库伊特也梅开二度，两人仿佛较上了劲。
紧接着，第43分钟，张狂左路一条龙连过5人后再入一球，完成了帽子戏法，3：2领先利物浦。
这下把利物浦给打得牙咬得梆硬，很是不服气。
于是，下半场开始后不久，第65分钟，利物浦获门前25码处的任意球，苏亚雷斯直接主罚任意球，射门力量极大，范德萨扑救脱手，于是库伊特门前近距离补射得分。
3：3，库伊特也完成了帽子戏法，他挑衅的朝张狂眨眼，张狂无语。
但是接下来，张狂在73分钟助贝尔巴托夫打入一球，再在81分钟助鲁尼打入一球。
比分3：5。
库伊特极为不甘，后面踢得有些独了，苏亚雷斯有好几次好机会可惜库伊特不传球浪射掉了。
最终这场双红会以3：5的比分落幕。
3月12日足总杯四分之一决赛，曼联主场对阵阿森纳，张狂与贝尔巴托夫都没上场。
鲁尼、埃尔南德斯各入 1球，曼联主场 2：0零封阿森纳，晋级足总杯 4强。
3月15日，欧冠淘汰赛次轮，曼联主场3：0欧塞尔，张狂2球1助，贝尔巴托夫1球。
两轮7：0总比分淘汰欧塞尔，四分之一决赛曼联将面对切尔西，切尔西已经2：0淘汰了哥本哈根了。
这次欧冠英超有三支球队晋级了八强，另一支晋级的是热刺，他们在八分之一决赛中淘汰了AC米兰。
西甲两支球队晋级八强，皇马与巴萨，德甲与意甲各一支，分别是沙尔克04与国际米兰，还有一支八强球队是来自非五大联赛的乌克兰顿涅茨克矿工。
不是来自北欧的荷甲，也不是来自南欧的葡超，而是来自东欧的乌克兰，这确实有些让人意外。
不过，八强已是他们的极限了。
3月19日，英超第30轮，曼联主场对阵博尔顿，张狂3球，贝尔巴托夫1球，鲁尼3助，主场4：1战胜博尔顿，保持着27胜2平1负83分的骄人战绩提前8轮已经几乎夺冠了。
30轮过后，排名第二的阿森纳积59分，第三的切尔西57分，第四的曼城53分。
后面8轮就是阿森纳全胜，曼联全败，也只能两队同分。所以，曼联只需要1分就可以确保联赛冠军了。
就在这个欢喜的时刻，曼联所有的球迷们得忍到13天以后了，因为马上就是国际比赛日，曼联的下一场联赛将在4月2号。
媒体们已经疯狂了。
《泰晤士报》头版放了一张英超积分榜截图，没放曼联比赛照片。
曼联那一行被做了放大处理，然后前三的成绩都加粗了。
专栏作家马丁·塞缪尔的文章标题：《弗格森，历史创造者！》。
他写道：“英超历史上最多轮次提前夺冠的队伍是2000-01赛季的曼联，当年曼联提前5轮夺冠。
之后阿森纳曾在其巅峰期2003-04赛季不败提前4轮夺冠，大家都以为那已经是神话了。
但是，这个神话再次破掉了，提前八轮（个人认为曼联已经夺冠了，净胜球过高），打破了曼联自己创造的历史。
所以，弗格森这个人，不得不让人佩服，他是足坛的一个传奇。”
《卫报》的头条标题是《83分：英超的恐怖片》。
文章开头那段话被转了上万次：“英超创立19年，单赛季最高胜场是切尔西2004-05赛季的29胜，但那是在38轮结束后。
可大家可曾信，曼联现在30轮就27胜了。剩下8轮随便赢两场就追平纪录，赢三场就打破纪录。这不是统治力，这是对数据统计的羞辱。”
《每日邮报》却做了一组对比数据，用这组数据放在头版正中间，用红蓝两色标注：
曼联30轮：27胜2平1负，83分
阿森纳30轮：17胜8平5负，59分
差距：24分
英超历史上30轮后最大分差：1999-2000赛季，曼联领先第二名15分。曼联自己把纪录提高了9分。
BBC《今日比赛》节目里，莱因克尔的表情比平时严肃得多。
他看着屏幕上的积分榜沉默了三秒，然后说：“我职业生涯见过很多伟大的球队，但我从没见过有人在30轮的时候把第二名甩开24分的。
24分是什么概念？是八场胜利。是阿森纳就算在剩下的八轮里全胜，曼联只需要再拿1分就完了。
这意味着什么？意味着从今天开始，英超冠军的悬念已经结束了。不是’几乎结束‘，是已经结束，是数学上的结束。”
卡拉格在天空体育的节目里补了一刀：“利物浦球迷看了这个积分榜可能会很难受，但我要说句公道话：就算把利物浦的成绩翻一倍，也追不上曼联。这支球队已经不是'强'的问题了，他们是'不正常'。”
社交媒体上。
曼联球迷的庆祝已经从‘我们赢了’升级到了‘我们在写历史’。
一条推特被转了二十多万次，内容是一张P图：
弗格森站在一艘航母的甲板上，手里端着一杯红酒，航母的名字叫‘HMS 83分’。配文是：‘各位，英超已经结束了，剩下的时间我们聊点别的。’
另一条爆款视频是在老特拉福德场外拍的：
比赛结束后，大屏幕上打出积分榜，83这个数字出现的瞬间，人群爆发出“八十三！八十三！”的齐声呼喊。
一个年轻球迷对着镜头喊：“83分！你们听到了吗？83分！我们在30轮里拿下了83分！夺冠了，这已经夺冠了，只用了30轮！”
旁边一个老头拍了拍他的肩膀，声音平静但掩不住颤抖：“我看了曼联六十年，这是最好的那支。”
阿森纳球迷论坛上，一位资深版主发了篇帖子，题目叫《24分的距离，不是距离，是绝望》！
他写道：“59分放在过去十个赛季里，有六个赛季能争冠！今年呢？我们却在争第二。
不对，我们连第二都不稳，切尔西和曼城只差我们几分。我们为了一个欧冠资格拼死拼活，曼联已经在算提前几轮开香槟了。
我不想说认命，但我找不到不认命的理由。”
利物浦球迷论坛的置顶帖只有一个标题：《83分》以及一个问号。
下面最高赞的回复是：“不用问了，曼联第19冠已经拿定了，我们只能羡慕，是的，这赛季就这样了。”
切尔西球迷的讨论焦点在另一个方向：“阿布花了那么多钱，换来的结果是被一支靠青训和低买高卖的球队甩了24分，这不是钱的问题，这是脑子的问题。
我依稀还记得去年的7月份，张狂加盟曼联时说的话，他说有钱的球队没有野心，有野心的球队没有钱，有钱又有野心的球队管理混乱！最后这句话就是在讲切尔西的。
当然好多的车迷们愤愤不平，现在一个赛季还差八轮结束，但是这话应验了，切尔西有钱有野心但管理混乱……”
——
德国《踢球者》杂志的官网头条标题是《83分：英超的独角戏》。
文章写道：“拜仁在德甲30轮最高拿过多少分？72分，巴萨在西甲30轮最高拿过多少分？78分，曼联在都说的全球竞争强度第一的联赛里30轮强势拿下83分。
如果把这个赛季的曼联放进任何欧洲联赛，他们都会以至少15分的优势领跑。这不叫统治，这叫降维打击。”
德国球迷的评论带着一种酸味。
有人在《踢球者》下面写道：“德甲也在说拜仁一家独大，但拜仁至少还会偶尔翻车。
曼联这赛季只输了一场，平了两场，剩下全赢了。这比拜仁还过分。”
点赞最多的一条回复是：“那是因为英超的对手比德甲强。曼联在更强的联赛里拿到了更高的分数，这才是最可怕的。“
法国《队报》的标题是《30轮提前结束冠军悬念：英超已经死了》。
文章写得极尽讽刺：“我们本来以为英超是世界上竞争最激烈的联赛，每轮都有悬念，每场都可能爆冷。
结果曼联用30轮83分告诉全世界：悬念是什么？爆冷是什么？我输了一场，平了两场，剩下的我全要。
英超其他19支球队，你们能不能有点骨气？至少让曼联的分差降到20以下吧？那样稍微还有点悬念。”
法国球迷的反应出奇一致。
有人在《队报》网站下面写：“这赛季的英超就是曼联的世预赛，其他19支球队是陪练。”
另一条评论被推到了热门：“阿森纳59分在法甲能排第一，结果在英超只能看曼联的后尾灯。说英超竞争激烈的，请自己看一下积分榜。”
西班牙《马卡报》的焦点依然在张狂身上。
头条标题是《58球27助攻，83分里有83分是他的》。
文章写道：“张狂30轮英超58球27助攻，直接参与85个进球。曼联全队103个进球，他一个人干了82.5%。如果把张狂拿掉，曼联剩18个进球，积分至少少20分。
也就是说，没有张狂的曼联是一支争四球队，有了张狂的曼联是一支提前八轮夺冠的球队。
皇马球迷们，请你们再想一遍：当初为什么没买他？当初谁还那么傲慢地认为张狂还不够巨星？”
西班牙球迷的讨论彻底炸了。
皇马论坛上有人发了一条长帖，标题叫《弗洛伦蒂诺，你后悔吗？》。
开头写：“2010年夏天，张狂在欧塞尔踢了半个赛季，违约金才300万欧。
皇马球探组是干什么的？赫塔菲都能从南美淘到宝，皇马连法国市场都看不住？
现在好了，人家在曼联提前八轮夺冠，一个人参与了85个进球。如果我们这个赛季有张狂，那巴萨算什么？只能在我们的屁股后面仰望我们。”
底下跟帖超过三千条，点赞最高的是：“别说了，再说我要扛炸药包去炸了皇马总部了。”
意大利《米兰体育报》的标题是《58粒进球，这个中国人创造历史》。
文章写道：“或许没有人知道单赛季最高进球纪录是多少吧？我来告诉你们，在张狂之前：
排名第一的是1970-71赛季的法甲马赛射手斯科布拉尔，单赛季44球。
排名第二的是同样1970-71赛季的法甲圣埃蒂安的射手萨利夫・凯塔，单赛季42球。
排名第三的是1960-61赛季英甲切尔西射手格里夫斯，单赛季41球。
1980年至2010年之前，再也没有射手单赛季超过40球，最高的达到30+，但没有一个人能单赛季突破40球。
而张狂，单赛季打进了58球，这还不是终点。朋友们，现在你们知道这是什么概念了吗？”
意大利球迷的评论一片‘服了’的声音。
有人写：“我看了三十年的球，没见过这种数据。”
罗马球迷表示：“我们这赛季30轮拿了56分还在争欧冠资格，曼联83分已经在考虑冠军游行的路线了，意甲与英超真不是一个世界了吗？”


第158章 第一场代表香港队的比赛正式开始！

曼联30轮83分几乎夺冠，以及张狂30轮58球的震撼扩散到了亚洲！
《黎民日报》的头版标题是《83分里的82.5%》。
配图是张狂的背影，球衣上印着33号，名字被放大到占了半个版面。
文章写道：“30轮英超，27胜2平1负，83分，超第二名24分，几乎夺冠。这是刚刚结束的英超第30轮后的恐怖数据，但这里面有多少是张狂的功劳？
58个进球，27次助攻，直接参与85个进球，占全队总进球数的82.5%。一个亚洲球员，在欧洲顶级联赛，一个人扛着球队拿到了83分。
这不是'留洋成功'的故事，这是'亚洲足球出了个超人'的故事。而这个‘超人’却不在我们的主队当中，我们只能去我的地区队看他踢球！”
这篇报道转发到了微博上，底下的评论超过二十万条。
点赞最高的一条是：“以前我们羡慕韩国人有朴智星，日本人有中田英寿。现在好了，我们直接出了一个能让曼联提前八轮夺冠的怪物。”
另一条被转了无数次的评论是：“中国队还在为能不能进十二强赛纠结，张狂已经在英超把冠军提前八轮锁定了。
以后我是香港队的死忠球迷，中国足球我只认香港队。不为别的，就因为张狂在那个队。”
“我妈问我为什么跪着看电脑。”
“不知道为什么，看到这个新闻我泪流不止，不是因为国足赢了，而是因为张狂让我们知道中国人也能五大联赛踢进这么多的球，想都不敢想。”
“我也是不敢想，以前只希望有一个中国球员能站在五大联赛的赛场上，但是张狂给了一个我想都不敢想的画面，真不敢想啊，在五大联赛竞争最激烈的英超单赛季打进创纪录的58球？我想我是酒喝多了！”
“垃圾，叛徒，进再多的球有什么用？不是中国人了。”
“你他妈的，他哪不是中国人了？你少在这里乱喷！”
“……”
日本的《足球文摘》、韩国《首尔体育》、香港《明报》头版头条、新加坡《联合早报》头版头条……
亚洲媒体几乎所有的媒体都在以极大的篇幅与夸赞称赞了这一盛果，与此同时，亚洲其他国家的足球圈也在密切关注这场‘英超狂欢’，但他们关注的角度完全不同。
各大足协讨论很快被汇总到了国际足联的一份内部备忘录里，标题是《张狂现象对亚洲足球的影响》。
——
全世界都在讨论曼联那边提前八轮夺冠的新闻时，张狂人已经在香港了。
接下来，三场热身赛，是他代表香港队的第一次露面。
3月20日中午，香港国际机场到达大厅挤得水泄不通。
从机场出口到停车场短短两百米的路，张狂走了整整二十分钟。当然，接他的车可以直接开进停机坪内，但是香港足协希望他能与球迷直接接触一下，提振一下香港球迷的信心。
球迷举着他的曼联球衣、欧塞尔球衣、临时赶印出来的香港队33号球衣，有人举着手机疯狂拍照，有人大喊“狂哥加油”，有人甚至爬到了栏杆上。
安保人员像推着一堵人墙一样给他开路，张狂一路都在挥手，偶尔停下签两个名，最后还是被安保人员架着塞进了车。
下午三点，香港足球总会训练基地。
特鲁西埃已经在办公室等他了。
法国老帅穿着一件灰色的训练外套，头发有些稀疏，脸上的皱纹很深，但眼神亮得像刚充过电。
他见到张狂进门，起身走上去握了握手，握得很用力。
“我是菲利普·特鲁西埃。”他说，英语带着浓重的法国口音。
“特鲁西埃先生，你好，在球队，你是喜欢我们叫你头儿？老板？还是先生？”张狂笑了笑，“我小时候看过你带日本队的比赛。”
特鲁西埃愣了一下，然后笑出了声：“随便怎么叫我都行，至于带日本队的事，那都是快十年前的事了。”
两个人没有寒暄太久。
特鲁西埃直接打开战术板，上面画了一个4-2-3-1的阵型图，这是他带亚洲球队时最排斥的阵型，但现在他别无选择。
特鲁西埃要第一时间跟张狂商量战术？这？
不过，不要意外，特鲁西埃知道这支香港队谁说了算，而要驾驭这个顶级巨星是极为困难的。
所以，他得先在战术上与这个巨星达成一致，要不然以后比赛会变得十分困难。
特鲁西埃用马克笔敲了敲战术板：“我之前在亚洲带过很多球队，我从来不用4231。
原因很简单：亚洲球员的体能撑不住边前卫的往返跑动，单前锋在前面拿不到球就成了摆设，四后卫之间的肋部空当打一下就穿。
但你是例外，你一个人能解决前面所有问题，我只需要把球给你。不过，虽然进攻线解决了，但是防守问题上，香港队是个麻烦。”
张狂凑过去看了看战术板，上面的箭头标注得很清晰：
两个后腰中，杰克·许负责拖后组织，梁振邦负责扫荡拦截，两个边后卫基本不压上。
前腰克里斯·康负责串联，两个边前卫负责拉开宽度。
整张战术板的核心只有一个指向：把球传给张狂。
“先生，你刚才说香港队的防守是个问题我明白，但跟你说的你从不用4231有什么关系呢？”
特鲁西埃：“意思很简单，你可能有终结前场进攻的能力，但香港队如果遇到强队，防守怎么解决？给你输送炮弹组织怎么解决？
你认为香港队的这些本土球员们能顶得住一些强队的中场拦截与前场进攻？
我认为香港队用3中卫或5后卫阵型可能更务实，比如361阵型，或352以及532、541阵型，我认为香港队应该先立足于防守，再谈赢球的问题。”
张狂对着特鲁西埃在战术板上的摆放与推演，若有所思地点了点头。
“对于战术问题，我不怎么懂，我都没问题。你是主帅，你怎么定我怎么踢。
我只有一个要求，后面的人别丢球，给我送炮弹。球到了前场，其余的事我来处理。
另外，我觉得你的战术思考是经过反复推演的，但是，我还是认为，你最好是先把队伍踢几场内部训练赛，以及外部的友谊赛后，再结合现实定一个务实的战术。”
特鲁西埃看着他的眼睛，停顿了两秒，然后点了头。
“你说的是对的，感谢你的理解与支持，也感谢你务实的建议。我相信，只要我们一起务实的去决策，那香港队打进世界杯就不再是幻想了。”
特鲁西埃伸出手再跟张狂握了握。
张狂笑了：“先生，我明白你的意思，只要有些事情不过分，我是不会干预球队的战术与管理，或者说干预排兵布阵的。
我只是一个球员，球员就该听主教练的安排踢球。赢不了比赛，首先反省的是自己踢的好不好，剩下的才是其它。”
特鲁西埃：“哈哈，有你这话那我就放心了。”
接下来的三天封闭训练，是特鲁西埃职业生涯里最分裂的三天。
一方面他兴奋得睡不着觉，张狂在训练赛里的表现完全超出了他的认知范围。
因为只有在球场上真正看过张狂踢球，你才能知道他有多强大。这是一个比他认知中的任何球员都要强大的球员，比外星人还外星人。
除了张狂，那就是那三个归化的球员，确实是三个超强的球员，在亚洲球员里是超一流的一档。
所以，他现在头大得不行。
香港队的球员，现实实力有三档，张狂独一档，克里斯·康、杰克·许、肖恩·劳里这几个是第二档，他们能勉强跟上张狂的节奏。
其他人基本上是在“看”他们四个人踢球，他们不仅帮不上这四个人，甚至连参与的机会都没有啊。
这也太割裂了，这可怎么办？这远远超出了他的预计。
这已经不是4231与352或532的问题了，而是如何把这三档割裂的球员捏合起来？
“你们传球的时候，要提前判断张狂的跑位方向。”
特鲁西埃在第二天战术训练中喊停了全队，走到中圈附近亲自示范。
“与张狂的配合，要看他站在哪里，然后朝他站着的前方传球，你们只管往那里传，不用担他接不到，接不到是他的事，传没传是你们的事。”
队员们点点头，然后开始下一轮训练，接着他们神奇地发现，他们只管往张狂的前方传球，只要不直接传出线，张狂基本上都能接得到。
这就有点神奇了，队员们也对张狂佩服得紧。特鲁西埃在场边鼓掌，掌声比谁都大。
“好，解决完如何配合张狂，给张狂输送炮弹的问题，接下来就是要解决防守的问题，我们只有三天的时间，所以，这次我们只能初步……”
——
就在张狂与香港队每天都在合练的时间里，整个香港的媒体以及大陆的媒体都在关注新的香港队第一次露面的问题。
3月25日，晚上七点，香港大球场。
这座只能容纳四万人的球场今天爆满了。
看台上全是红色，香港球迷的红色球衣和红色围巾连成一片，像一片被点燃烧荒的野地。
主席台旁边的临时加座也坐满了人，甚至连跑道边上都站了一圈，迟到的球迷没地方去，就站在广告牌后面踮着脚看。
央视五套的转播车停在球场外。
贺炜和徐阳已经坐进了转播间，耳机戴好，话筒调好音。
贺炜看了一眼窗外黑压压的人群，笑了一下：“这场面，比很多中国队踢世预赛都热闹。”
徐阳点头：“四万人的球场，今天怕是有四万两三千人了。香港球迷今天是把所有对足球的热情都掏出来了，当然，至少有万把球迷是内地来的。”
贺炜：“东南亚的也不少，现在亚洲不少的球迷都很喜欢张狂的，都称他为亚洲一哥。”
徐阳：“是的……”
贺炜与徐阳两人坐在这里现场解说，央五直播，说实在话，这在内地引起了巨大争议，因为……
今天晚上在武汉，中国队与新西兰有一场热身赛，而作为官媒，竟然不直播中国队的比赛，跑来直播香港队的比赛。
嗯哼，大家可以想象从媒体到球迷，从上到下，会是什么样子的。
有些事情不用细说了。
说回现场。
刚刚两队球员来到场上热身，场上歌声响了一遍又一遍。
“卖弄球技和你写进日记
我记得那天成为知己
试过跌低完场前仍然站得起
谁亦为你我精彩脚法掌声四起
……”
《黄金入球》的歌声被香港球迷唱得飞起，他们整齐划一地合唱着，相当的震撼。
等他们的歌唱完一遍之后，又有另一段歌声响起，是来自于内地的万把球迷的：
“五星红旗迎风飘扬
胜利歌声多么响亮
歌唱我们亲爱的祖国
从今走向繁荣富强
歌唱我们亲爱的祖国……”
除了歌声，就是鼓声，整齐划一，当然还少不了TIFO，巨大的彩色TIFO上印着香港队的队员们。
而内地来的球迷们的TIFO是一面超大的画像，上面是张狂身着印有五星红旗的红色球衣！
球迷们的热情已经溢出了荧幕了，可见大家对张狂的喜爱。
球场的包厢里早已经坐满了来自各方的顶级嘉宾了，除了足协的人，就是一些大人物，以及各行的翘楚。
TVB的直播间，坐着钟志光与黄兴桂两位TVB的足球解说的台柱子。
钟志光翻了翻资料，清了清嗓子：“观众朋友们，大家晚上好。这里是香港大球场，我们为您直播一场国际A级热身赛：中国香港队对阵乌兹别克斯坦队。
今天这场比赛有三重意义：第一，是特鲁西埃接手香港队之后的第一次完整对外热身赛。
第二，是张狂加盟香港队后的首秀。第三，检验香港队到底有没有冲击世界杯的可能……”
黄兴桂在旁边补了一句：“香港队今天的对手乌兹别克斯坦排名世界第77，比香港队高了56位。
这支球队是2011年亚洲杯的八强球队，杰帕罗夫是前亚洲足球先生。
香港队上一次面对这种级别的对手，基本是输三四个起步。但今天不一样了，我们有了张狂，以及新归化的四个球员……”
看台上，一面巨大的横幅被几十个人合力拉开，上面写着：“张狂，带我们去巴西！”
横幅下面是密密麻麻的签名，香港球迷把能写的名字全写上了。
旁边还有一面小一点的横幅，字是歪歪扭扭的简体中文，一看就是内地赶来的球迷写的：
“狂哥，内地没有你的传说，英超装不下你的神话，香港是你新的战场。”
热身的最后一组动作做完，张狂走到场边，蹲下来重新系了系鞋带。
他抬头看了一眼看台，那面“带我们去巴西”的横幅正好在他正前方。
他嘴角翘了一下，但没笑出来，他的表情很平静，像一个已经见过太多大场面的人。
他很清楚这一场热身赛的分量，也清楚今天这场比赛对香港队意味着什么。
队员们回到更衣室重新整顿后，在走出更衣室的那一瞬，特鲁西埃站在门口一一与他们握手。
“加油！”
“加油……”
球员通道里，张狂站在队伍最后面。
前面是队长范俊业。
除了香港队的球员，另一边的是乌兹别克斯坦的球员，他们的球员不时地瞄向了张狂，实在是张狂太出名了，他们也有一些是他的球迷。
主裁判看了看手表，含着哨子，朝后面招了招手，然后带着球员们走出了通道。
球场里的声浪从两边的看台汇聚过来！
贺炜：“各位观众朋友，欢迎收看CCTV5黄金赛事节目，现在给您转播的是中国香港队主场对阵乌兹别克斯坦的比赛。
下面，我们来看一下双方的首发阵容，先看主队中国香港队，他们今天采用的是4231阵型。
门将位置是1号范俊业，也是场上的队长，四后卫从右至左分别是2号李志豪、4号陈伟豪、5号肖恩・劳里、3号潘耀焯。
双后腰是8号梁振邦、6号杰克・许，进攻中场三人组右边前卫7号李威廉、10号克里斯・康、18号郑少伟，最后是单箭头前锋33号张狂。”
徐阳：“香港队替补名单，门将17号叶鸿辉、后卫25号苏伟泉、14号刘全昆、15号卓卓。
中场位置有12号白鹤、11号李海强、16号欧阳耀冲，前锋有：9号陈肇麒、13号文嘉、19号卢均宜。”
贺炜：“其实这些球员里还有几个是属于归化球员，不过是归化的比较早。回头我们再一一介绍，接下来我们看乌兹别克斯坦的首发名单……”
是的，香港队最后还是采用了4231的阵型，不知道是特鲁西埃的思想转变，还是有别的什么原因，反正他的第一场热身赛就用这个阵型了。
当然，可以肯定的是没有任何给他施加过任何的压力，这完全是出自于他个人的行为。
或许人就是这么奇怪的动物，平时非常反对的事情，临了，临了，他不反对了，反而用了。


第159章 首次代表香港队就进球？还梅二开度？

“乌兹别克斯坦首发433，门将1号泰穆尔・尤拉耶夫，四后卫从右至左分别是2号乌卢格别克・巴卡耶夫、4号安苏尔・伊斯梅洛夫、5号阿齐兹・伊布拉吉莫夫、3号沙夫卡特・穆拉加诺夫。
三中场分别是8号奥迪尔・艾哈迈多夫、13号帖木儿・卡帕泽、10号塞尔维尔・杰帕罗夫。
三叉戟锋线是：右边锋11号贾苏尔・哈萨诺夫、左边锋7号阿齐兹・海达罗夫、中锋：9亚历山大・海因里希。替补名单是……”
无论央五的解说员，还是TVB的解说员都详细介绍了双方的首发与替补队员，然后把双方的球员特点都介绍了一遍。
而现场则是举行着相关的仪式：唱国歌、猜边、握手、打气等。
当《义勇军进行曲》一响，张狂高声歌唱的那一幕，他自己都有些激动了，他是第一次在这样的场合唱国歌，代表国家出战。
虽然队友们都是香港队的，但大家也都学过唱国歌，这是FIFA赛事必须遵守的规则。
哪怕是几个归化球员也是国歌唱的很标准的。
“哔——”来自马来西亚的主裁判穆罕默德・苏比吉丁吹响了比赛正式开打的哨音。
比赛开始了。
“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，晚上好，现在您收看的是国际A级热身赛，中国香港队主场对阵乌兹别克斯坦的比赛……”
——
上半场前十分钟，香港队的中场就像一台没上油的机器，卡顿、生涩、时不时还掉几个零件。
看得球迷们心惊胆战，比如：杰克·许拿球横传给梁振邦，结果他不习惯队友的传接球习惯与能力，他习惯于大力传球，结果力量稍大，梁振邦停球的时候球弹出去半米，被杰帕罗夫一脚捅走。
贺炜在转播间里叹了一声：“香港队中场的传接球还是太紧，且队友之间的默契不够。”
徐阳：“这个也能理解，毕竟这个队伍才捏合起没几天，大家不能指望捏合了几天的球队就能踢出巴萨般的流畅足球。
大家给香港队一点时间，我相信他们会慢慢捏合完整，然后配合的越来越流畅的。”
贺炜：“确实是这样的，观众朋友们先不用着急担心，给香港队一点时间……”
第9分钟，杰克·许在中圈附近拿球，他抬头看了一眼左路的郑少伟，想把球转移过去。
他的传球很好，但是郑少伟一接球，球就停在了三米之外，以一个诡异的弧度横着滚向了中圈弧顶。
乌兹别克斯坦的10号，中场大脑，亚洲足球先生杰帕罗夫就在那里。
“啊，这个接球失误，这……”贺炜都不知道想说啥了。
徐阳：“嗯，香港队的队员基本功还是差了一丢丢，没事……”
杰帕罗夫喜接意外之球，连停带转，一脚把球顺到了自己的跑动路线上，然后抬眼望向前方，一脚将球传出，穿透了香港队的后防线。
海达罗夫已经启动了，从左路像一把刀子一样直插香港队防线身后。
陈伟豪举手示意越位，但边裁没有举旗，海达罗夫的启动时机精准得像钟表一样。
杰帕罗夫的直塞球是从陈伟豪和肖恩·劳里之间的缝隙钻了过去，一道白色的弧线贴着草皮向前滚。
海达罗夫全速冲刺，香港队的防线在他身后像被撕开的纸。
单刀。
范俊业出击了。香港门将像一头冲出去的猎豹，身体压得很低，双臂张开，试图封住近角。
海达罗夫杀入禁区左侧，左脚一推，球贴着草皮滚向球门远角。
范俊业的指尖碰到了皮球，但只是让球的方向偏了一点点，完全没有改变它滚向球门的轨迹。
当大家都以为球会进球门时，一道红色身影飞奔到球门前，一脚将球从门框线上勾了出来。
大家一看，原来是肖恩·劳里。
只是还未等大家鼓掌，乌兹别克斯坦的9号亚历山大・海因里希迅速补射，范俊业再次扑救，未能扑出。
1：0。
“啊，球进了，这球，丢的有点可惜了，肖恩·劳里已经救出球了，没想到还是丢了。”贺炜叹息。
徐阳没有说话。
TVB翡翠台的钟志光与黄兴桂也是连连表示可惜，钟志光：“9分钟，香港队就丢球了，张狂都还没有接到过球，后防线就不行了，这可不行啊。”
黄兴桂：“是的，大巨星张狂再怎么能在欧洲大杀四方，如果连球都接不到，后防线就在丢球，那还怎么踢？”
乌兹别克斯坦进球的那一瞬，香港大球场安静了一瞬。
然后乌兹别克斯坦的远征军看台爆发出欢呼声，声音不大，但在这座四万多人的球场里格外刺耳。
亚历山大・海因里希冲向角旗区，双手攥拳怒吼。
海达罗夫、杰帕罗夫跑过来和他击掌，三个人脸上都是理所当然的表情，他们确实应该领先，从开场前十分钟来看，香港队的中场连球都拿不住。
特鲁西埃确实很难看。
法国人站在场边，双手叉腰，用力抿着嘴，额头上的皱纹拧成了沟壑。
他朝场上喊了一声什么，手势是“稳住”，张狂也在拍手激励队友们：‘丢一个球天没塌，大家稳住，传球给我！’
但香港队的球员们明显还没稳住，重新开球，张狂将球传给梁振邦，梁振邦踩滑了一下，差点把球直接踢给对方。
幸好张狂眼疾手快将球抢了回来，然后他朝梁振邦喊了一句：“别急，别急，这不是你的水平，稳着点。”
眼看乌兹别克斯坦的球员要上抢，他本想一条龙直接杀穿对方的，但是想了一下，还是把球传给了克里斯·康。
克里斯·康回头看了他一眼，深吸了一口气，点了点头。
终于，香港队在接下来的几分钟内稍稍稳定了一点。
第16分钟，李志豪在右路接到肖恩·劳里的横传，他没有盲目起脚传中，而是带球向前推进了三步。
乌兹别克斯坦的左后卫穆拉加诺夫压上来逼抢，李志豪右脚一扣晃开角度，将球捅给了前插的克里斯·康。
克里斯·康没有停球，直接一脚出给了斜插到禁区前沿的张狂。
张狂背身拿球。
伊布拉吉莫夫顶在他身后，伊斯梅洛夫从侧面卡过来，两个人把他夹在中间。
但张狂的身体微微一沉，左脚踩住球，往左侧一拉，然后猛地转身。
他的动作幅度不大，但快得像触电一样。
伊布拉吉莫夫的重心被晃了一下，慢了半拍，张狂已经转过身来，右脚拉开架势，一脚大力远射！
“张狂，禁区外的大力远射……”
球贴着草皮飞向球门，力量很大，角度也很刁。
乌兹别克斯坦门将尤拉耶夫飞身扑了出去，指尖碰到了皮球！
但是没用，球依然滚进了球门！
球进了！
1：1.
“啊，球进了，进了，进了，张狂，张狂，仅仅16分钟，他就代表香港队打进了他在FIFA的A级赛事里打入的第一球！
一身独挡两重围，转身横射破重围。咫尺弧前风雷起，一脚流星破空飞！
刚刚这一下背身护球、转身摆脱干净利落，两名后卫的封堵完全沦为背景。
禁区外这记远射石破天惊，恰似平地惊雷，瞬间撕裂对方整条防线。
所有的对抗、拉扯都没能困住他，这一刻，他独自照亮了球场。”贺炜激动地大喊！
钟志光：“好嘢，好嘢，好嘢，球进了，张狂，张狂，他打进了代表香港队的第一球，这是他本场的第一次射门便将球打进了，进球效率极高。”
黄兴桂：“是的，进球效率极高啊，而且他似乎并不怎么用力，仅仅是在禁区外接球，然后面对两人的防守，他一个拉球转身，接着一脚远射，球就进了。”
钟志光：“哈哈，是啊，感觉他进球轻松的像是训练场上教练面对小学员的教学表演……”
“张狂！张狂！张狂……”全场四万名球迷立马整齐划一的喊出了张狂的名字，震耳欲聋！
张狂也是激动地跑到角旗区，然后纵身一跃，转身，又手一下挥，爆出怒吼！
紧接着是香港队的队员们纷纷跑过来庆祝，这下大家心里都松了口气，没那么紧张与担心了。
张狂用这一球稳定住了军心，不仅是球员，更是教练组，特鲁西埃激动地挥了挥拳。
还有球迷的军心也稳了，舆论的军心也稳了。
最重要的是当初力排众议采纳张狂建议，引张狂转籍香港的香港足协，贺家也稳了。
在大球场的包厢里贺家的家主与相关的高官一起碰杯畅饮，相当的开心。
网络上，众多的球迷也是讨论热烈。
“啊，国足在武汉2分钟闪电破门新西兰，香港队这边16分钟才勉强扳平？呵呵，就这？香港队吹的牛皮呢？不是要进世界杯吗？打个乌兹别克斯坦都这么吃力？”
“张狂也没想象的那么厉害啊，他不是一个人能扛起整个球队的吗？怎么16分钟了，才与对手打平呢？”
“垃圾张狂，除了靠吹牛皮，除了靠曼联全队帮他刷数据，他其实就是被吹出来的巨星，其实垃圾的一批！”
“……”
“哈哈，笑死我了，张狂的数据是靠曼联全队帮忙刷出来的？来来，你告诉我曼联为什么要帮张狂刷数据？帮鲁尼刷不香？帮他们自家青训的刷不香？帮一个中国人刷数据？曼联上下这么做的理由是什么？”
“理由？理由当然是从中国赚钱啊，你知道把张狂包装起来，曼联能从中国赚多少钱吗？你们这些米虫，明明被张狂与曼联联手收割了，还在那帮张狂吹，真是垃圾。张狂要是一个人赢了乌兹别克斯坦，我倒立吃翔！”
“啊，倒立吃翔？你说真的？来，来，来，把你的地址报出来，我去现场监督，敢不敢？”
“有什么不敢的……”
内地的网站分歧很大，但香港的网友却出奇一致地吹爆了张狂。
哪怕是之前极其反对张狂的人，声音也是先沉默了，他们暗暗决定要看整场的结果，如果整场的结果输了，那到时候看他们怎么喷。
比赛继续！接下来香港队的信心上来了之后，香港队的队员们脚下控制球更顺畅了。
而且配合也越来越娴熟了，哪怕队友有个失误，团队也能弥补过来。
第22分钟，梁振邦回传给陈伟豪，球的力量小了半拍，海因里希像一头嗅到血腥味的狼一样冲了上去。
陈伟豪停球的时候已经感觉到身后的压力，他试图把球横拨给肖恩·劳里，但海因里希的腿伸过来了，眼看就要把球捅走。
肖恩·劳里从侧面飞身滑铲过来，整个人横着飞出去，鞋钉先到，把球从海因里希脚尖前铲出了边线。
干净利落，先碰到了球。
海因里希倒地举手示意犯规，但主裁判摇了摇头。
陈伟豪喘着粗气把肖恩·劳里从地上拉起来，拍了拍他的背。
范俊业在门前用力拍了两下手套，冲防线喊：“别放松！别再给这种球了！”
特鲁西埃在场边攥紧的拳头松开了。
他转身对替补席上的白鹤说了句什么，白鹤点了点头，开始脱外套热身。
看台上的香港球迷沉默了一会儿，然后有人带头唱了起来。
唱的是那首粤语歌改编的助威曲，歌词是临时改的：“香港队，唔使惊，有我哋撑你”。
声音不大，但慢慢从一小片扩散到了一大片。
张狂在中圈附近听到了歌声。
他现在并没有急着去展现他的绝对实力，现在的香港队需要磨合，需要大压力下的磨合。
如果他早早地就把悬念结束了，那练兵的效果会大打折扣的。
所以，他并没有过分地去展现自己。不过，也不是完全不展现。
第25分钟接到杰克·许的一脚长传球后，他甩开了乌兹别克斯坦队的两名防守球员艾哈迈多夫和巴卡耶夫，他一人持球狂奔二十米，把这两人远远地甩在身后。
整个乌兹别克斯坦的后防大乱，纷纷围过来想绞杀张狂，因此被带动的防线漏洞也扩大了，张狂趁此一脚挑传，将球舒服地传到了往前冲的郑少伟面前。
郑少伟没想到会在禁区内接到这么舒服的球，他激动地一脚爆射！
然后……皮球跃过了乌兹别克斯坦的门将尤拉耶夫，同时也跃过了球门的横梁，飞向了观众席！
钟志光：“张狂，张狂，持球狂奔，速度太快了，传球了，张狂传球，好嘢，伟仔进了禁区，单刀了，射门……啊！这！”
黄兴桂：“呀，伟仔怕是有点激动了，角度没控制好，踢飞了。实际上，这球不难啊！！”
钟志光：“没事，没事，踢飞了就踢飞了，至少我们看到了张狂与队友的配合，说明对手只防张狂一个人没用，只要香港队的其他队员抓住一次机会，那就是对手的噩梦！”
贺炜：“这个球……啧，可惜了，张狂传的太到位了，咱们的球员在面对临阵一脚时还是不够稳定。”
徐阳：“是的，这个毛病没想到香港队的球员也有，我以为只有国足的球员会有。”
贺炜：“咳，那个，可能是大家的心理素质都差不多吧。”
第28分钟，杰帕罗夫在中场抢下李威廉的球，然后送出一记手术刀般的直塞，这个直塞又穿透了香港队的防线，真是不应该。
海达罗夫再次从左路插上，这次范俊业出击更果断，直接冲出禁区把球铲飞了。
海达罗夫收脚不及撞在范俊业身上，两个人翻滚着倒在草皮上。
主裁判没有吹哨，范俊业先碰到了球。
范俊业从地上爬起来，拍了拍身上的草屑，冲海达罗夫笑了一下。
海达罗夫摇摇头跑开了。
第34分钟，比赛打得越来越快了，仿佛双方的队员已经开始兴奋起来，开启了暴走模式一样，整个过程快得像按了快进键。
范俊业大脚开球门球被乌兹别克斯坦后卫顶了回来，杰克·许提前卡住了位置，胸部停球后直接一脚长传转移到了左路。
郑少伟在左边线接球，面对巴卡耶夫的防守没有硬突，而是内切了一步，把球横敲给了中路插上的克里斯·康。
克里斯·康在中圈弧顶拿球，乌兹别克斯坦的两名后腰艾哈迈多夫和卡帕泽同时朝他围了过来。
但克里斯·康没有黏球，他左脚一推，把球分给了右侧插上的李威廉。
李威廉在禁区右侧接球，然后持球一路往底线冲，抬头看了一眼禁区前，张狂已经启动了。
他没有等球停稳，直接一脚低平传中，球贴着草皮刷过门前，速度快得像一道红色的闪电。
张狂从两名中卫之间切了进去。
他的启动时机让伊斯梅洛夫完全没跟上，伊布拉吉莫夫伸脚去挡，慢了半拍。
伊斯梅洛夫伸手去拉，只抓到一把空气。
张狂抢在所有人之前伸出了右脚，脚弓一推，球滚进了球门近角。
尤拉耶夫的反应已经很快了，但球的线路太近，他下地的时候球已经钻进了网窝。
球进了。
2：1.
这种球，对于张狂来说，一点难度都没有。
贺炜的声音从转播间里炸了出来，声音高亢得有些破音：“进了，进了，进了，球进了！张狂！张狂！张狂打进了第二球，中国香港队反超了比分！
张狂的梅开二度，这是来自李威廉的倒三角回传，张狂门前抢点推射近角破门！
一身冲破两重拦，匹马单枪入阵盘。临门不改从容色，轻送皮球入网窝。胜不妄喜，败不惶馁，胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。
两名后卫前后封堵，却拦不住他向前的脚步，门前千钧一发的时刻，他选择最冷静的处理方式，没有大力爆射，只用一记沉稳推射冲破对方的球门。”
徐阳在旁边快速接话：“这个球的关键是香港队的顶级配合，这非常难得，这不是张狂靠个人力量的破门，而是整个香港队前场的多次配合完成的破门。
先是香港队的门将大脚传球，郑少伟的边路接球，传给前腰克里斯·康，克里斯·康再传给边路快马李威廉，李威廉快速下底后的倒三角回传，张狂杀进禁区迎球一个台球式的推杆，球就这么进了！
这配合十分流畅，而且非常快速，充分展示了香港队小快灵的技术特点，速度差转身慢的乌兹别克斯坦球员根本反应不过来……”


第160章 大四喜，首秀实在太秀了！

钟志光：“威咗，威咗，威咗了！这球反击的太快了，刚刚看了一下时间，38秒，从业仔的大脚传球，到伟仔的停球传球给克里斯·康，再到克里斯·康将球传给威廉，威廉下底传中，最后张狂射门，整个过程38秒，啧啧，没想到这样的极速反击是香港队打出来的，实力看得太爽了。”
黄兴桂：“香港队要发达啦，这下我们是真的看到了打进世界杯的希望了，有张狂的终结能力，还有队友们的极速反击能力，这世界杯有望啊！”
“……”
张狂进球后，拉着李威廉，以及克里斯·康，还有郑少伟，一起跑到角旗区，集体来了一个动作：纵身一跃、转身、双手下划，怒吼！
现场的观众给予了极为热烈的掌声，看台上的贺启刚激动地抱着郭静静狂吻，这一幕被摄像机拍到后放到了大屏幕上。
然后郭静静看到了之后立马推开贺启刚，然后脸‘唰’的一下就全红了。
“哇喔，哇喔！”全场的观众开始起哄！
大家好不欢乐！
包厢里的贺会长也是喜笑颜开，被某个高官调侃着。
“贺生，你家的大公子果然大才，想到这个好法子，还这么有魄力的力排众议拉张狂入籍港足，并听取了张狂的建议，没想到他的坚持这么快就有了回报。”
贺会长：“哈哈，年轻人嘛，有时候运气就是好。”
“这可不是运气的问题……”
特鲁西埃也是激动在场边双手举过头顶鼓掌，然后立刻转身对替补席喊话。
他的表情终于是兴奋多于紧张了，他过关了，张狂过关了，新的香港队也过关了。
上半场剩余的时间，双方互有攻守，但都没有再改写比分。
张狂可不敢再有什么过分的表现，那就太逆天了，差不多就得了。表现的太过逆天又没有奖励，反而会有麻烦，何必呢？
况且不用太突出也可以麻痹一些尚未碰到的对手。
如果第一场就相当的逆天，那以后世预赛怎么抢分？
半场结束的时候，比分牌上写着2比1。
香港队的中场传球成功率只有62%，这个数字难看得像一张不及格的考卷。但比分是赢的。
特鲁西埃在更衣室里对上半场的表现表示了肯定。
他站在战术板前，声音比平时低了半个调：“上半场的失误我不想再提了，你们自己心里有数。
磨合需要一个过程，我们不急着一场两场就能将所有的都磨合好，大家已经表现的足够好了。
下半场我只说三件事：第一，后腰减少横传，拿到球直接往前给；第二，两个边路不要同时压上，一上一下，留一个人在后面保护；第三……”
他看了一眼张狂，张狂正坐在角落里喝水。
“第三，你们拿到球之后，第一选择是找张狂。不管他在哪里，不管他身边有没有防守球员，都把球给他。
剩下的事，全交给他，明白了没有？”特鲁西埃问道。
“明白。”
特鲁西埃：“那好，就这样，下半场中后场都稳着点，不要着急。”
下半场开始。
双方开始在中场较量，一度让人产生香港队中场能与乌兹别克斯坦中场势均力敌的错觉，特别是后防线越来越稳了。
肖恩·劳里的表现越来越自信，且越来越精准，好多次关键的防守都是他完成的。
杰克·许的拦截能力也是相当的出色，在中场与艾哈迈多夫有一种平分秋色，甚至有稳胜一筹的错觉。
更不要说克里斯·康参与到中场后，整个中场控制能力的提升，这让整个香港的中后场变得稳固起来。
甚至连钟志光都称赞起来：“啊，这三个归化球员真的能力不错，听说是张狂力荐归化的，张狂看人的能力还是不错，之前我们香港队的几个归化人员，是不错，但却没有好到这一步。”
黄兴桂：“这个，也不能完全这么说，只是之前的归化球员太少，他们形成不了合力……”
钟志光：“啊，对，对，对，刚才我说错了……”
第52分钟，卡帕泽在禁区外接球后一脚远射被陈伟豪挡出底线，杰帕罗夫走向角旗区。
角球开出来，球划出一道弧线飞向禁区中路，伊斯梅洛夫从人群中冲出来，他甩开了肖恩·劳里的纠缠，在12码的位置起跳，头球冲顶！
球砸向球门右下角，范俊业飞身扑救但鞭长莫及，球砸进网窝。
2：2。
“呀，这个球……啧，香港队的定位球防守估计还没怎么演练成熟。”贺炜很是遗憾。
香港队踢得越来越稳重，磨合得越来越顺畅了，结果给丢这么一个球，确实会打击人的士气。
徐阳：“这个也没办法，毕竟磨合的时间太短，不可能立马就能在方方面面都配合到位，慢慢来吧，香港队已经不错了。”
贺炜：“是……啊！”
徐阳：“怎么了？”
贺炜：“那个……刚刚在武汉的国家队对阵新西兰的比赛，也被扳平了，新西兰打入了一球，比分变成了1：1。”
徐阳：“……”
这个，还真的，巧合啊，这巧合的也太巧了吧？
乌兹别克斯坦进球后，球迷的欢呼声再次响起。
伊斯梅洛夫冲向角旗区，被队友们围住庆祝。
香港队的球员们低着头。
陈伟豪叉着腰喘气，肖恩·劳里从草皮上爬起来，用力拍了一下地面。
特鲁西埃转身看了一眼替补席，然后喊了一声：“白鹤，准备。”
第60分钟，换人。
杰克·许下，白鹤上。
白鹤上场之后的第一件事，是跑过去拍了拍梁振邦的肩膀，说了句什么。
梁振邦点了点头。
然后白鹤朝张狂的方向看了一眼，竖起一根手指，意思是“第一脚球给你”。
张狂点头。
香港队的中场传导突然顺畅了一些。
白鹤的传球比杰克·许更稳，他的调度可能没有杰克·许那么出色，但是他的拦截更加的硬朗，分球更快。
第67分钟，白鹤在中场抢下卡帕泽的球，他没有任何犹豫，一脚直塞给了克里斯·康。
克里斯·康没有黏球，他不停球直接斜传右路，李威廉在边线附近接球。
李威廉这次没有直接传中。
他看到张狂已经插上来了，两个人打了一个二过一，李威廉把球敲给张狂，张狂不停球直接回敲。
球从乌兹别克斯坦左后卫穆拉加诺夫的脚边穿了过去，回到了李威廉的跑动路线上。
李威廉起脚传中。
球划出一道弧线飞向禁区，张狂猛地发力向前，然后一跃，如一道空中拖着残影的动画人物，砰的一下，他一头将球磺向了球门的左上角。
乌兹别克斯坦的门将尤拉耶夫都没反应过来，球就‘唰’的一下进了球门。
3：2！
贺炜的声音完全控制不住了：“张狂！张狂！帽子戏法，帽子戏法！他与李威廉之间的连续配合，打进了一粒金子般的头球！
千里奔袭入阵中，凌空一跃似飞鸿。摇头甩破云天角，一点流星撞左穹。身如惊鸿掠防线，头似重锤破樊笼。
两名后卫紧盯落点，却没能跟上他前插的脚步，腾空这一下腰腹发力恰到好处，头球精准轰向球门左上死角，门将再快也望尘莫及。”
徐阳：“这球太精彩了，乌兹别克斯坦的防守球员根本防不住，速度跟不上，身体对抗也扛不住，加上张狂超暴力高精度的射术，这根本不是一层级的，挡不住，根本挡不住。”
钟志光：“帽子戏法，帽子戏法，如此惊艳，却又让人觉得理所当然，能在欧洲横冲直撞的巨星，在亚洲球队身上完成一个帽子戏法不为过啊。”
黄兴桂：“是的，不要说帽子戏法，就是大四喜，五子登科，我都觉得不为过。这可是在英超、欧冠杀疯了的神，对一个排名56的乌兹别克斯坦，帽子戏法不应该吗？”
钟志光：“哈哈，好，好，好，香港队好嘢，好嘢。”
张狂站在原地，他狠狠得挥拳，然后双手张开，仰头吼了一声。
吼声嘶哑而粗犷，像一头野兽在宣告自己的领地。
香港队的球员们冲了过来，范俊业从球门那边跑了整整半个球场，一头扑到张狂身上。
然后是克里斯·康、李威廉、白鹤、陈伟豪……一群人围在一起，每个人都在吼。
看台上彻底疯了。
那面“带我们去巴西”的横幅被几十双手同时拽着，上下摇晃得快要撕破了。
助威烟花再次燃起，红色的烟雾混合着白色的灯光，整座球场像一口沸腾的锅。
特鲁西埃在场边双手握拳举过头顶，然后转身和助理教练用力击了一掌。
他很少这么激动，但此刻他控制不住，这是他执教香港队以来的第一场硬仗，而他的核心球员刚刚用一记惊天头球，把比分给反超了。
这可是刚刚结束的亚洲杯的第四名。
也就是说现在香港队已经有了超越中国队的水准了，亚洲第二档起步的水准，甚至能摸到第一档了。
以这个水准来看，打进世界杯的可能性似乎又大了许多。
乌兹别克斯坦主帅阿布拉莫夫在场边摇了摇头，转身对替补席喊了一句什么。
75分钟，海达罗夫下，沙茨基赫上。
老牌射手沙茨基赫上场后立刻带来了冲击力，他两次在禁区内抢点头球，但都被陈伟豪卡住了位置。
范俊业出击摘了一次球，把球稳稳抱在怀里。
第84分钟，克里斯·康在中场拿球。
他今晚一直在被乌兹别克斯坦的中场绞杀，但此刻他似乎进入了一种节奏，卡帕泽从侧面冲过来铲球，克里斯·康左脚一扣躲开了。
艾哈迈多夫从正面压上来，克里斯·康右脚一拨闪过了。
他在两名防守球员的夹击下连续摆脱了两次逼抢，然后把球捅了出去。
球穿透了乌兹别克斯坦的防线。
两名中卫伊斯梅洛夫和伊布拉吉莫夫同时扑向克里斯·康，他们以为前腰会自己带球突进。
但他们错了。
克里斯·康在出球的那一瞬间看的是张狂的位置。
张狂已经启动了。
他从伊斯梅洛夫身后绕了过去，冲刺速度让两个中卫根本来不及转身回追。
球滚到了他的跑动路线上，他全速冲刺，单刀面对门将。
尤拉耶夫出击了。他张开双臂冲向张狂，试图封住所有角度。
但张狂在禁区前沿稍稍放慢了速度，右脚一拨，把球从尤拉耶夫身侧拨了过去，然后左脚跟上推射，球滚进了空门。
4：2。
贺炜的声音已经嘶哑了：“大四喜！张狂大四喜！他在回归中国队的第一场比赛里完成了大四喜！
克里斯·康的妙传穿透了整条防线，张狂单刀过掉门将推射空门！香港队扩大了领先！乌兹别克斯坦国际排名第77，中国队国际排名76。
各位，你们明白这意味着什么吗？中国队能4：2领先乌兹别克斯坦，说明也能与亚洲第一档球队扳手腕，更有可能与亚洲的第一档球队扳手腕，或许，香港队的世界杯之想不是梦。”
徐阳在旁边喊：“克里斯·康这脚传球太漂亮了！他一个人吸引了两个中场的注意力，然后把球塞到了张狂的跑动路线上！
但最关键的是张狂的门前冷静，单刀过掉门将推空门，这种球只有最顶级的射手才能处理得这么从容！”
张狂这次没有吼。
他冲到角旗区，双手张开，开笑的大笑。
他的球衣被汗水浸透了，贴在身上。
他朝克里斯·康的方向指了指，克里斯·康笑着跑了过来，两个人重重地撞了一下肩膀。
香港队的球员们从四面八方涌过来，有人跳到他背上，有人拍着他的后脑勺，有人直接把他扑倒在草皮上。
看台上已经听不见具体的声音了。
四万多人的呐喊混在一起，成了一片嗡嗡的轰鸣。
那面“带我们去巴西”的横幅被人举到了最高处，红色的烟火在夜空中炸开。
特鲁西埃在场边双手叉腰，仰头看天。
他闭着眼睛，嘴角在抽搐。
旁边助理教练冲上来抱住他，两个人像孩子一样跳了两下。
乌兹别克斯坦的球员们站在球场上，表情呆滞。
伊斯梅洛夫叉着腰站在原地，看着张狂的方向，摇了摇头。
杰帕罗夫双手叉腰，低着头，踢了一脚草皮。
他不觉得今天的乌兹别克斯坦表现得很差，但是……对方有巨星，差距太大了，是的，他们现在才明白他们与世界巨星相差有多大。
就在大家回到中圈准备开球时，场边举起了换人牌。
28号卡里祖上，33号张狂下。
15号卓卓上，10号克里斯·康下。
张狂边走边一路跟队伍击掌，甚至有乌兹别克斯坦的球员过来跟他击掌，然后他笑着击了一下，全场的掌声更大了。
张狂与克里斯·康下场后，香港队立马现了原形，被乌兹别克斯坦围着打。
幸好他们最后死死地守住了比分，没有丢球。
第94分钟，沙茨基赫在禁区转身射门，范俊业飞身单掌将球托出横梁。
乌兹别克斯坦进攻到了最后一秒。
“哔——哔——哔——”马来西亚的主裁判穆罕默德・苏比吉丁吹响了全场结束的哨音。
比分定格在4比2，中国香港队逆转取胜。
张狂都还没走出替补席，乌兹别克斯坦的8号艾哈迈多夫就跑过来跟他交换球衣，张狂与他交换后，还称赞了他几句，夸他踢得好。
由于张狂大四喜，他赢得了比赛用球，主裁判拿球过来时，还递给了他一个本本，请他帮忙签名。
有了主裁判的开头，接下来裁判组、乌兹别克斯坦队的球员，以及现场的球童与工作人员都跑过来要张狂的签名与合影。
搞得张狂都没空去全场致谢球迷，但球迷们在等他，忙活了十来分钟，他才与队友们一起去致谢。
赛后新闻发布会。
特鲁西埃坐在话筒前，坐在他旁边的是张狂。
特鲁西埃脸上有一种藏都藏不住的笑意：“这是我们第一次完整磨合球队与阵型，上半场中场球员跑位、横传衔接出现大量失误，这是新阵容必然经历的阵痛。
好在最后球队稳住了节奏，重大的失误减少了。总体来说，球队在中后场的防守上还要继续磨合。
至于进攻端……嘿嘿，大家都看到了，有张在，一切都不是问题，我现在也有了与弗格森爵士同样的快乐了。”
“哈哈……”现场的记者哄堂大笑。
记者：“特鲁西埃先生，您对亚洲球队比较了解，觉得现在香港队的整体实力能挤进亚洲的二档或一档边缘，对于香港队冲击世界杯有几分把握？”
特鲁西埃：“现在还不好说，毕竟这还只是我们的第一次磨合出来的热身赛，加上张狂的超强进强能力，往往会虚夸我们的真实实力。
在我们来，如果有张狂在队里，那我们可以与亚洲第一档的强队，如日韩伊沙澳，可以与他们扳手腕。如果没有张狂在队里，我们只能勉强挤进二档的末流。
所以，还是如我刚才所说，我们的进攻不成问题，问题中是中场控制与后场防守。”
记者：“现在队里面的氛围怎么样？还有什么困难没有？”
特鲁西埃：“现在队里的氛围很好，不存在什么本土与归化派之间的矛盾，也没有谁故意刁难球队的运转，更没有谁插手球队的战术与人员安排，一切良好。”
记者：“张狂没有插手战术与人员的安排吗？”


第161章 喷来喷去争议不断，第二场开打

特鲁西埃一笑：“之前我也有你这样的担忧，所以张狂一入队的时候我就与他商量了一下，结果他的态度很明确，只要队伍能做好防守少丢球，然后能持续地给他输送炮弹，他不管什么战术，什么人员上场。我觉得这很好，没有我想象的大牌问题。”
记者：“张狂，你对特鲁西埃教练的战术安排有什么建议没有？你认为战术有什么需要改进的吗？”
张狂接过话筒，思考了两秒：“感觉挺好的啊，不是，我一个球员，有什么资格对主教练的战术指手画脚的呢？
我很不喜欢这种以己度人的做法，换成是我自己，我要做什么时总有人对我指手画脚，我也会不舒服的。
那何必要请特帅呢，不如直接我们不请主教练，自己商量安排战术得了。我信请特帅来，那就是充分授权，充分相信他的，既然是充分相信，那就不瞎掺和主帅的安排。”
记者：“你回归中国香港队的第一场比赛就完成了大四喜，感觉怎么样？”
张狂：“感觉很好，至少证明我与团队是无缝连接的，我的每一个进球都是队友创造出来的，我喜欢这种大家合力把球打进对手球门的感觉。
我最担心的是没有人给我传球，然后他们觉得‘你不是曼联巨星吗？你一个人去进球啊’，那才是最糟糕的。
不过，事实证明，这样的事情没有发生，我很满意。”
记者：“特鲁西埃教练，为什么香港队有了张狂在前场，他们就敢传球了？是不是以前没有巨星在前头？”
特鲁西埃：“这个问题较为复杂，他们现在更敢传，是因为有张狂这个巨星。以前不敢传，是因为传球的会想‘我传了没有人接得住也转化不了进球，那我不是白传了？还容易丢球，丢了球还会有人怪我乱传’，所以传球的不敢传。
而之前敢冲刺的球员也不敢冲刺了，是因为他们一开始的时候队友只要一拿球，他们就冲刺，他们以为队友会传球给他们。结果冲了几次，队友不传球，后来只要队友一拿球，他们也不冲刺了，他们会认为队友反正不会传，何必冲刺呢？
这就造成了一个恶性循环，最后拿球的队友本来想传，一看没有队友冲刺，他们会想‘幸好没传，要不然没队友接应，又是浪费了，到时候全队又会怪我乱传’。
这种思想在我执教的韩国与日本队伍时，早期也会有，后来，经过我们长时间的改造后，才让大家慢慢地改变了这种前怕后畏的心理，日韩的球队才会进攻起来越来越果断。
香港队现在敢传了，主要是因为有张狂在前面，他们不用担心担责任。其次，是我们在不断的扭转他们之前的观念。”
特鲁西埃的话让记者们频频点头，也让张狂点头，确实是这样的。
记者：“张狂，今晚刚刚在武汉也结束了一场热身赛，那边是内地的国家队1：1战平了新西兰，你有什么想点评的吗？如果国家队有你在，你认为比分会是多少？”
张狂：“我明白你们想让我说什么，但我想说的是，内地的国家队跟我没关系了，我没资格评价他们，我只祝福他们越踢越好。
香港队与内地国家队是兄弟般的关系，他们是兄长，我们是弟弟，作为同为中国足球而战的兄弟，我们应当团结，而不是相互拉踩。
我之前因为内地的一些人的做法，确实放过一些狠话，但那只是发泄怨气，但我发泄那些怨气也只是恨其不争，并没有其它的想法。
但我是一个中国人，最基本的民族意识与团结意识是有的。
不管我之前的怨气有多大，在为中国足球发展以及代表中国足球走向世界这件事上，我是与内地的国家队同心的。
他们踢的好，我恭喜，他们踢的差，我鼓励他们改进加油。我们是兄弟关系，我不拉踩、贬低他们，贬低他们不会证明我更强大，只会证明我有多愚蠢。
这就好像我在外头看到的一些中国人一样，去到了外面，一个劲的踩国内，踩自己人，他们以为这样做会得到外人的欣赏。
实际上，这么做只会让外人愈加的看不起你，一个连自己民族、父母、兄弟姐妹都踩的人，你能有多优秀？背叛者是所有人都瞧不起的，不仅自己人瞧不起你，你投靠的势力也会瞧不起你。
所以，我祝中国国家队以后越来越好，成绩也越来越好。当然，如果在赛场上遇到了，我希望大家各凭实力。”
张狂的话让记者们面面相觑，特别是内地的记者们听得是心情莫名。
他的回答被记者们刷刷记下。
记者：“张狂……”
接下来记者再问了张狂好些个问题，张狂都一一回答了。
香港队的新闻发布会结束之后，乌兹别克斯坦的新闻发布会上，他们的主教练很是无奈。
阿布拉莫夫：“我们开局创造多次进攻机会，早早取得领先，可惜……
我们球队没有巨星，如果我们的球队也有张狂，那我们会在早些时候拿下亚洲杯，也能打进世界杯。
是的，我们在面对张狂的问题完全失败了，这其中有我们对世界级巨星实力的预估不足，也有我们面对这样的巨星时的有心无力。
总体来说，今天的比赛，我们输给了世界巨星，同时这样的练兵也是有意义的，让我们明白以后面对世界顶级强队时该如何准备。”
“……”
当天晚上，香港队4：2的新闻就铺满了整个中文网络。
不仅仅香港的网络疯了，该新闻更是冲了内地的社交媒体热搜榜的前排。
香港队4比2逆转乌兹别克斯坦的新闻在内地的微博热搜榜上有三条话题，每一条后面的讨论量都在疯狂跳动。
#张狂：我不拉踩国家队，我们要团结！#，后面跟着深红色的“爆“字，稳稳压在第一。
第二是#张狂大四喜#
第三是#怎么看香港队4：2逆转乌兹别克斯坦与国足1比1新西兰#。
是的，张狂的话才是最爆的，他面对记者镜头时说的那些话被做成了截图、视频、表情包，在微博、虎扑、贴吧来回轰炸。
“我们是兄弟关系，内地国家队是兄弟，我们是弟弟。我不拉踩、贬低他们。贬低他们不会证明我更强大，只会证明我有多愚蠢。
一个连自己民族、父母、兄弟姐妹都踩的人，你能有多优秀？背叛者是所有人都瞧不起的……”
有人叫好，有人冷笑，有人阴阳怪气。
“哟，现在是兄弟了？之前背叛的时候是什么嘴脸？现在谁他妈跟你是兄弟，你他妈的滚。”
“什么特么的兄弟，要么是父子，哪来的兄弟？”
“啧啧，有些人就是会带节奏，会煽风点火，制造对立。你知道国家怎么表述的吗？大陆、香港、台湾、澳门同胞，同胞这个词你知道是什么意思么？怎么着你想让同胞当你的儿子啊？”
“就是，人家张狂之前什么嘴脸，他喷国足的时候难道说的不对？那些不是事实？人家现在站的立场不同了，国足与他没有利害关系了，所以他在站中国人的角度，希望内地的国足好错哪了？”
“一些别有用心的人就喜欢咱们内部天天相互拱火，恨不得我们内部对立分裂，好让他们渔利，真是坏透了。”
“对了，之前不是有一个说如果这场比赛香港队能赢他要倒立吃翔的吗？人呢？”
“人不见了，不止你在找，许多的人都在找，不见了。”
“这种讲话像放屁一样的，开始之前那个发誓、保证、放狠话，事后了就消失、匿迹，过不久后又跳出来又拍着胸脯如何如何……”
“他们是能蒙着一个是一个，能把节奏带歪一次是一次，万一呢？万一张狂没进球，他们这次节奏就带对了。如果张狂进了球，他们一消失，一匿迹也没损失什么，这一本万利的生意去哪找？”
“操，都他妈是什么人在这里煽风点火？这些人真的坏得很。”
“什么人？呵呵……”
“……”
网上的热议还不算什么，真正把火点起来的，是隔天某门户网站登的那篇匿名采访。
标题触目惊心：《国家队内部人士回应张狂争议：叛徒没有资格评价我们》！
文章不长，但每一句都像刀子：“不要拿一些叛徒来拉踩我们，他没有资格。乌兹别克斯坦国际排名77，新西兰国际排名56。
我们面对的是更强的对手，打平有什么问题？足球是十一个人的运动，不是一个人的独角戏。
有些人靠着队友喂球刷了几个数据，就以为自己天下无敌了。真要到了大赛上，防守强度一上来，他还能进几个球？”
评论区炸了。
“说人家叛徒？人家转会香港队走的是正规程序，怎么就是叛徒了？乌兹别克斯坦排名77，新西兰排名56，你说你们的对手比对方的排名高了21名，所以你说你们对手更强？所以你们打平更难？这对比法我给你满分。”
“人家在曼联单赛季58球，你说他没资格评价国足？你谁啊你？敢报名字吗？躲在一个'内部人士'后面放冷箭，算什么本事？”
“虽然张狂确实转籍香港让某些丢了面，但这位内部人士说话也太难听了。足球圈就这么点大，何必搞成这样？”
也有站国家队的：“国家队这个队员说得对，一个代表香港队的人凭什么来评价国足？他踢他的，我们踢我们的，井水不犯河水。”
“排名差这么多也能拿来比？香港队要是碰到新西兰，能打平吗？怕是输三个起步吧。”
“哈哈，真的要让香港队与国家队井水不犯河水？好，好，好，下次有人想凑分了，就不要让香港队放水啊。是谁恬不知耻的让香港队输国家队一个0：7的？结果输个0：7还是没晋级，现在好意思说井水不犯河水？”
“这些人真是不要脸到家了，用人朝前不用人朝后，小丑嘴脸啊。”
“……”
虎扑上一条长帖被顶了三千多楼。
标题是《张狂的话让我想到了一个问题》：“他说‘背叛者是所有人都瞧不起的，你投靠的势力也会瞧不起你'。
这话是在替自己辩解，还是在说给某些人听？你们品，细品。“
底下吵成了一锅粥。
有人说他影射国家队当年不征召他，有人说他想多了，有人直接骂他装腔作势。
但最扎心的，是同一支国家队在客场挑战哥斯达黎加，又被人拿来对比了。
《新民晚报》发了篇稿子，标题叫《同一天，两支中国队》。
“今晚，中国国家队将在客场挑战世界排名第56的哥斯达黎加。同一时间，中国香港队将在主场迎战世界排名第39的尼日利亚。
一个打56，一个打39。一个客场，一个主场。一边的全主力磨合多年，一边是临时捏合才几天的阵容。哪边的压力更大，一目了然。”
稿子在微博上的评论区里最高赞的评论是：“我就一句话，张狂在哪，我支持哪。”
第二条高赞：“都是中国人，支持谁不是支持？但香港队有张狂，我有盼头。国家队现在这水平，我连盼头都没有。”
第三条高赞：“内地球迷跑香港去看张狂，这事本身就够荒唐的了。中国最好的球员，不替国家队踢球。”
底下立刻有人回：“你又说这种对立的话，你们这些挑动对立的人都该去死，香港队不是中国队？”
“……”
吵归吵，骂归骂。
但张狂再没发过声。
他正在训练场与队友一起练配合，在有些基本功上，他还当起了临时教练，告诉这些队友们哪些球该怎么处理。
比如说像停球技巧，长传的技巧等，这些技能他脑子里都有了的，虽然是加点加上来的，但那也是真灌输的知识啊。
加上来到香港也没办法补气血点，所以与队友们一起训练也不错。
至于外面的吵闹，他才懒得理会呢，贺启刚问他一些香港的名人想见他要不要去见，他都懒得去见。
下午的赛前新闻发布会，特鲁西埃穿着灰色训练外套走进会场，表情比上一场严肃了太多。
记者第一个问题就直奔要害：“特帅，上一场赢了乌兹别克斯坦，舆论期望一下被拉高了。今天面对排名更高的尼日利亚，特帅有信心吗？”
特鲁西埃靠在椅背上沉默了两秒：“尼日利亚当前的实力，对于现在的香港队来说，是强了一大截的。
他们的技术、身体对抗、战术素养，全都比乌兹别克斯坦高一个档次。
上一场的胜利让球迷们很兴奋，这我理解。但作为教练我必须清醒，我们会更加谨慎，避免低级的失误。”
记者：“那今天会采用什么样的阵型，什么样的战术？”
特鲁西埃：“这个我暂时保密，晚上的时候大家就知道了。”
记者追问：“上一场张狂大四喜，今天如果尼日利亚对他重点盯防，你认为他还会进球吗？会进多少个？”
特鲁西埃笑了一下：“我不是神，所以我不知道未发生的结果。但是，我相信尼日利亚的防守应该是强不过切尔西、曼城、利物浦、阿森纳这些强队的。
这些顶级强队的防守都防不住张狂，那么……嗯哼，你们可以想想，尼日利亚的防守能防死他吗？”
记者：“……”
主帅的采访完了之后，客队的主帅就来了，其实尼日利亚主帅到了有一会了，老帅拉格贝克的态度轻松得像在度假。
“我们全队现场看了上一场的比赛，然后又一起研究了上一场的录像，张狂的表现确实惊人。
我了解到了他的踢法，也了解了香港队的整体打法。尼日利亚不会输，我们是世界杯常客，我们有应对巨星的经验。”
记者问会不会专门派人盯防。
拉格贝克笑出了声：“盯防？面对张狂这样的巨星，肯定会盯防啊，而且要用整体去限制。
一个人盯不住就两个，两个盯不住就三个。当然，关键的是要切断他和队友的联系。球到不了他脚下，他就什么也做不了。
虽然我们知道这样做的效果可能并不显著，毕竟许多欧洲强队这样做效果也不强，但我们还是会这么去做，关键是我们比他们进的球更多就行了。”
“哈哈……”
27号傍晚六点半，香港大球场更衣室。
四万人的看台已经全部坐满了，比上一场更满。
内地来的球迷明显多了好几成，操着天南海北的口音在入场通道里挤成一团。
有人扯着嗓子喊‘张狂哥在哪庆祝？’，有人举着临时赶印的‘张狂牛逼’灯牌。
还有人干脆把曼联33号球衣套在外面，外面又罩了一件香港队红色球衣。
球场外的广场上，没买到票的内地球迷聚了上千人，有人敲锣有人打鼓有人举着旗帜摇旗呐喊的，围得水泄不通。


第162章 暴力磨合？被打得无还手之力？

更衣室里特鲁西埃站在战术板前。
板子上画了一个清晰的361阵型：三中卫、六中场、一前锋。
361阵型，你也可以说它是541，三后卫+四中场+两边卫+一前锋，
“首发：门将范俊业，三中卫卓卓、肖恩·劳里、陈伟豪。六中场李志豪、潘耀焯、梁振邦、杰克·许、白鹤、克里斯·康、郭建邦。前锋张狂。”
这个阵容直接把右后卫李志豪放在了中路边翼的位置，可上可下，全力防守时他是右后卫，中场控制及进攻是他是右边翼。
同时把郭建邦也放在了左边翼的位置，实际上他一直都是左后卫，但是在361的阵型中他前提了，与李志豪一样，他是可上可下的安排。
这个阵型，两个边翼在必要的时候还要具备下底传中的作用。
而真正的进攻核心只有三个人，一个是杰克·许后腰组织，一个是克里斯·康的前腰牵扯与最后一传，也可以在大禁区外远射，或是冲进禁区当影锋使用。
当然最后一个终极进攻手就是张狂了，他一个人顶在前面，主要依赖杰克·许的长传、克里斯·康的前场双人配合，还有两个边翼的下底传中。
中场的白鹤也有一定的传威胁球的能力，但是他们主要的作用是中场绞杀与防守。
361的核心就是中场拦截，如果中场拦不住，会立马变成541，形成密集防守的铁桶阵。
特鲁西埃扫了一圈更衣室：“我再次强调，尼日利亚和乌兹别克斯坦是两个世界的球队。
他们身体对抗强、技术好、速度快。对我们来说尼日利亚是一支超级强队，面对超级强队摆出铁桶阵不丢人，我们的目的只有一个：一切为了不输球！”
更衣室里没人说话。
“今天这场比赛，我不要求赢，只要求一件事：别被对手打崩。防守的时候全员退守，张狂一个人留在前面。
拿到球第一时间找他，找不到就往前开大脚，别在中场跟人纠缠。”
他顿了顿，“不犯错，就有机会。”
然后他看向张狂，张狂点了点头。
法国人又补了一句：“再提醒一遍：尼日利亚不是乌兹别克斯坦，忘掉4比2，把心态摆正。”
七点整，球员通道。
尼日利亚的球员走出来的时候，整个通道的气压都变了。
一米九的埃梅尼克走在最前面，肩膀宽得像一堵墙。
穆萨和马丁斯跟在后面，两人的眼神扫过香港队阵容时，目光不约而同地在张狂身上停了一下。
张狂站在队伍最后面。
他抬头看了一眼通道尽头的灯光，深吸一口气。
TVB直播室里钟志光和黄兴桂已经开始念首发了。
钟志光翻了翻资料：“尼日利亚今天的阵容堪称豪华：门将恩耶亚马，非洲最佳门将。
后卫约博，英超埃弗顿主力。中场米克尔，切尔西主力。锋线马丁斯，曾经在国际米兰叱咤风云。
其他的球员个个都是其他联赛中顶级球队的主力，这支球队的纸面实力，甩香港队好几个档次。”
黄兴桂在旁边补：“所以今天香港队压力很大，上一场赢乌兹别克斯坦让外界期待一下子上来了，但尼日利亚才是真正的试金石。”
央五那边贺炜也在做最后的热场：“今天这场比赛的特殊之处在于，同一时间国家队正在中美洲打哥斯达黎加。
两支中国队同时出战，球迷的关注度却出现了明显的分化。不管怎么说，我们祝愿两支球队都能取得好成绩。
哥斯达黎加是我们的宿敌，02年世界杯他们曾让我们吃尽苦头，所以我们希望国足能赢。
而尼日利亚当前世界排名39，这是准世界杯的强队，而且他们是世界杯的常客，他们打进了四次世界杯，两次打入16强。
这支球队的优点与缺点都很明显，优点是身体素质劲爆、反击犀利、前场冲击力强。缺点是防守不稳、大赛抗压能力弱，容易领先后崩盘。”
徐阳：“这是一支真正的世界杯常客，与这样的强队练兵，今天香港队的压力很大，我们看到了特帅排了361阵型，非常的务实。”
贺炜：“是的，虽然香港队有张狂，还有三名归化球员，但是我们与尼日利亚的差距还是很大的，这个务实很有必要。
而且，如果这个务实管用的话，那以后亚洲球队面对香港队时就要想好如何破香港队的361的铁桶阵了。”
徐阳：“哈哈，那会很有意思。”
现场，国歌响起。
《义勇军进行曲》的旋律在香港大球场回荡。
张狂左手按在胸口，嘴唇微动，从头唱到尾。
旁边的克里斯·康也唱得很认真，虽然发音还有点生硬，但歌词一句都没落下。
现场的球迷，还有广场外的球迷都在齐声高唱，这个时候大家的情绪都调动起来了，很是激昂。
接下来是猜边、握手、站好位置。
主裁判看了看手表，含住哨子——
“哔！”
比赛开始了。
贺炜：“好，中央电视台，中央电视台，观众朋友，大家晚上好，现在为大家播放的是……”
尼日利亚没有试探。
开球之后三传两倒就压到了前场。
第2分钟，米克尔在大禁区外拿球，一个简单的转身就甩开了梁振邦，随即斜传右路。
穆萨接球，面对李志豪，左脚一拨一扣，就把人晃了过去，下底传中，埃梅尼克从肖恩·劳里身后冲出来头球攻门！！
球砸在横梁上沿弹出！
“哐”的一声巨响，整座球场都听见了。
四万人同时倒吸凉气。
钟志光：“哇，尼日利亚这么猛，一上来就给香港队一个下马威？”
黄兴桂：“过江龙哦，香港队要小心了，必须要顶住过江龙的前几波威势。”
肖恩·劳里从地上爬起来呸了一嘴的渣，埃梅尼克落地之后看了他一眼，表情平静，像是刚才那一下只是热身。
范俊业大脚开出门球，结果是又飘又偏，出了边线，尼日利亚的界外球。
第5分钟，米克尔中场断下梁振邦的传球，分给右路的穆萨。
穆萨拿球后内切，面对陈伟豪的补防，连续两个变向晃开角度，起脚兜射远角。
范俊业飞身扑救，指尖碰了一下球皮，球擦着立柱飞出底线。
角球。
贺炜：“嘶，这个尼日利亚真的强的过头了，连续压着香港队打，感觉香港队现在的阵脚有些乱，得先稳住啊。”
徐阳：“是的，得先稳住别被攻破了球门，然后再说反击的事，张狂基本上连拿球的机会都没有……”
角球开出来，约博在人群中抢到落点，头球攻门顶偏了，球划出底线。
第8分钟，左路马丁斯拿球。
潘耀焯卡住内线，马丁斯一个急停变向就把他甩开了，然后内切到禁区前沿，右脚重炮轰门。
贺炜：“啊，小心……”
球速极快，线路又低又平，范俊业再次飞身扑救，指尖碰到了皮球，球稍微偏了一点点，擦着立柱飞了出去。
徐阳：“好险，好险，差一点点就进球了，今天的范俊业表现神勇啊！”
钟志光：“今天的业仔相当的威！”
又是角球。
这次角球由奥古主罚，开向前点，埃梅尼克抢在肖恩·劳里之前头球蹭了一下，球飞向球门近角，范俊业下意识伸腿把球挡了出去。
李志豪抢在穆萨补射之前大脚解围。
贺炜：“又是范俊业，他连续挡出了尼日利亚几次必进球了，这几分钟香港队遭到了连番重创，但是他们守住了……”
第9分钟，尼日利亚获得前场任意球。
米克尔和奥古站在球前，奥古助跑一步假射，米克尔跟上右脚兜射，球绕过人墙飞向球门左上角。范俊业飞身扑救，单掌将球托出横梁。
连续第四次角球。
贺炜：“10分钟，第四次角球了，这10分钟内香港队被尼日利亚轰炸得几乎要破门了，一定要顶住啊……”
香港队的防线已经摇摇欲坠。
肖恩·劳里第不知道多少次从地上爬起来，他的球衣已经被汗水浸透了。陈伟豪在跟埃梅尼克争抢时被撞了一下肋骨，弯着腰揉了两下才直起来。特鲁西埃在场边咬着嘴唇，两个拳头攥得指节发白。
尼日利亚第五次角球开出，埃梅尼克头球攻门顶高了。
球飞出底线。
第13分钟，尼日利亚的猛攻终于有了结果。米克尔中场送出一脚直塞，穿透了香港队三条线，穆萨反越位杀入禁区右侧。
面对出击的范俊业，穆萨右脚一拨晃开门将。
左脚推射空门。
1：0。
穆萨冲向角旗区双手张开，脸上是轻松的笑。
尼日利亚球员围过来击掌拥抱，替补席上站起来一片。
香港队球员们站在原地。范俊业从地上爬起来拍了一下手套，肖恩·劳里叉着腰低头看草皮。
看台上安静了一瞬，然后尼日利亚远征军的欢呼声刺穿了红色海洋。
钟志光：“哎呀，可惜了，前面13分钟，尼日利亚的连续轰炸，香港队被打得手忙脚乱的，还是没有顶住。
咱们的防守还需要再练一练，不能让对手这么轻易的起脚了，咱们的五个后卫和四个中场得限制住对方啊。”
黄兴桂：“是的，对方太容易起脚了，这个得限制一下。不过，开场这十几分钟确实被对手打懵了，得让他们先适应一下，但不能再丢球了。”
张狂在中圈拍了拍手：“别慌，别慌，没什么好怕的，开球，之后开大脚将球传给我。”
张狂倒是很从容，其实前面这十几分钟，他没怎么参与防守，他并不认为被尼日利亚狂轰乱炸十几分钟对香港队是坏事。
买过新汽车的人都知道，有一种磨合新车的方法，叫做暴力磨合法。
就是开着新车去上高速，然后一直飚到120以上，就这样开2000公里，开完2000公里后立马换机油，第一次换出来的机油全是碎金属屑。
只要换了这次机油后，之后该车你就该怎么开怎么开，保证动力好，车子操控相当的顺畅。
张狂对于现在新组合出的香港队抱有同样的想法，他之前给足协建议找一支常年参加世界杯的球队时就是抱有这种想法的。
直接一个暴力磨合法，在超高强度的压力下，保准之后中后场的防守会提升一个档次。
——
重新开球后，尼日利亚的进攻强度稍稍放缓了，香港队终于稳住了阵脚，球员们不再脑袋发懵，开始有了反应与思考的余地。
于是，他们竟神奇般的开始截断尼日利亚的起脚了，虽然尼日利亚队还在不断的冲击防守，但是他们没有多少起脚的机会了。
当然，这也归功于特鲁西埃在场边不断指挥的成果。
就这样，时间来到了第21分钟，香港队稳住了阵脚后，他们开始寻求反击，他们的策略极其简单：拿到球找张狂。
第22分钟，杰克·许后场断下奥古的脚下球，抬头看见张狂正在左路斜插，一脚长传甩了过去。
张狂全速冲刺卡住位置，奥迪亚从身后贴上来顶着他的腰不让他转身。
张狂终于接到了开场后自己球队给自己的第一脚传球，想想都激动的想哭啊。
贺炜：“好，香港队稳住了阵脚了，张狂终于能拿到球了，接下来看一看张狂的处理……”
张狂左脚踩球一拉，猛地转身把奥迪亚晃了半拍，然后右脚趟球冲了出去。
约博正面堵上来，张狂右脚外脚背一拨，球从约博双腿间穿了过去，他人从侧面绕过，人球分过！
看台上爆出一片惊呼。
张狂追上皮球杀到禁区前沿，阿德利耶从侧面补防，张狂左脚一扣闪开角度，右脚爆射，皮球划出一道弧线飞向球门右上角，恩耶亚马飞身扑救单掌托出横梁。
角球。
全场四万人同时抱头，然后掌声雷动。
钟志光：“好，好，好，这就是巨星，只要给他一丝机会他就能创造出极具威胁的射门，哪怕没有队友的相助，他一个人一样能解决进攻，这就是巨星啊。”
黄兴桂：“看样子我们对张狂还是低估了，原来他说的那句话是真心的。他说‘球队只要解决两个问题：一是不丢球，二是给他输送炮弹’，一开始大家都觉得他在吹牛，现在看来，似乎这是真的啊！”
钟志光：“哈哈，要是张狂真强到这一种地步了，那岂不是香港队能躺着进世界杯了？”
黄兴桂：“前提是球队能防得住，第二是给得出威胁球，第三是运气好，张狂的射门转化率要很高。”
香港队获得角球，然而真正参与角球进攻的只有四个人：一个是发角球的克里斯·康，另外两个是李志豪与郭建邦，他们在禁区的一左一右。
角球开出来，张狂被约博和阿德利耶一前一后夹住，但是这点夹防算什么，他一样能甩开。
张狂确实抢到了落点，且形成了攻门，但是由于香港队的进攻点太少，尼日利亚防守他的人就多了，两个夹他的只是最基础的，外围有三名防守球员同时起跳挡住了张狂的头球攻门。
贺炜：“张狂头球攻门，啊，被挡住了……”
徐阳：“好可惜，帮张狂牵制防守的队友太少了……”
第24分钟，尼日利亚的马丁斯接后卫的球后左路横传，奥古禁区弧顶接球重炮轰门，范俊业双拳击出，但力道太重他整个人后退了两步。
球落回禁区前沿，埃梅尼克抢在肖恩·劳里之前凌空抽射，球偏出了立柱。
第27分钟，尼日利亚打出一次精妙配合。
米克尔、奥古、穆萨三人在右路连续一脚传球，香港队防线被撕得七零八落。
穆萨禁区右侧接球后倒三角回敲，奥古跟进一脚推射直扑右下角，范俊业飞身指尖捅了一下，球擦着立柱外侧滚出底线。
范俊业爬起来对着防线吼：“别让人那么轻松传进来！中场帮一下！”
第28分钟，范俊业大脚开球门球，杰克·许中圈顶下来，杰克·许一脚地面球传给回撤接应的克里斯·康。
克里斯·康背身拿球，身后贴着阿德利耶，约博从侧面压过来形成夹击。
克里斯·康左脚踩球一拉身体往右一晃，猛地往左转身，阿德利耶和约博同时被他晃了一下，他立马将球从两人之间的缝隙传出了一个直塞球！
张狂本来是一直在后卫线上溜达，旁边还有两个球员在夹着他，突然，右脚一趟球整个人像炮弹一样冲了出去。
贺炜：“张狂启动了，但是尼日利亚的防守球员拉住了他的衣服……”
奥迪亚从右侧追过来伸手拽球衣，张狂身体晃了一下但速度没降，硬生生把那只手甩掉了。
埃图胡从正面冲过来补防，张狂接球后右脚一拨一扣连续两个变向，埃图胡重心不稳直接坐倒在地。
贺炜：“过了，张狂连续扣球，过人……”
尼日利亚的后卫们立马在张狂的前方组成一支拦截队，只是还没怎么成形，目前在他前面的只有一个后卫。
张狂杀入禁区弧顶面对最后一名后卫约博，右脚踩球一顿，然后左脚一推把球从约博身侧推了出去，同时整个人从另一侧绕过。
人过球过。
单刀。
贺炜：“张狂过掉了最后一个后卫，单刀了！”
恩耶亚马出击冲到禁区边缘封住近角。
张狂没有急着射门，右脚一挑，球越过了尼日利亚的门将，球进了！
贺炜：“张狂，挑射……”
1：1。
贺炜：“进了，进了，进了，张狂进球了，他打入了扳平一球，挑射进球……
纵马踏破千重盾，轻挑一射定波澜！任凭身后追兵至，独闯敌营不等闲！”


第163章 众志成诚、不服输的气质是球迷们最喜欢的

钟志光：“啊，漂亮啊，巨星果然是巨星，就是他一个人也能摧城拔寨，帮香港队扳平比分。”
黄兴桂：“张狂的这个进球很关键，至少会让中后防线会更为淡定，因为他们知道前面有一个帮他们减少压力的人顶着，所以他们就不会那么急躁，不那么急躁也就不会出错。”
钟志光：“是的，就是这样的……”
克里斯·康愣了一秒然后转身冲向张狂一把抱住他，他刷到了一个助攻。
张狂拍了拍他的后背笑了。香港队球员从四面八方涌过来，一群人围在角旗区抱成一团。
肖恩·劳里从后场跑了半个球场一头扎进人堆。
看台上爆出震耳欲聋的呐喊，体育场外的广场上更是欢呼声一片，好多球迷看得都很激动，他们看到了张狂进球，不枉他们来一场。
特鲁西埃在场边狠狠挥拳，转身和助教用力击了一掌。
重新开球之后尼日利亚有点接受不了被一个国际排名比他们低一百多位的球队扳平，所以急于挽回颜面。
第34分钟，米克尔过顶长传，埃梅尼克从肖恩·劳里身后冲出来胸部停球凌空抽射，球飞向右上角，范俊业飞身指尖碰到球皮，球砸在横梁上弹出！
埃梅尼克抱头跪地不敢相信。
主裁判示意是门球，埃梅尼克站起来冲着裁判摊手，尼日利亚的球员围过来抗议，裁判坚持判罚。
第36分钟，穆萨在一次争抢中肘击了潘耀焯，主裁判鸣哨，给了穆萨一张黄牌。
潘耀焯捂着肋部在地上躺了几秒才被队友拉起来，特鲁西埃在场边对着第四官员喊了两句什么，第四官员示意他冷静。
第37分钟，马丁斯左路内切兜射远角，范俊业再次飞身扑救单掌托出横梁。
又是角球。
约博头球顶偏。
第42分钟，奥古禁区外晃开白鹤的防守远射，球打在肖恩·劳里腿上变线飞向球门右侧。
范俊业已经扑向左侧，重心完全被骗开，眼看球要入网，他硬生生把身体拧了回来，反方向侧扑用右手指尖把球捅了出去！
全场香港球迷全都站了起来。陈伟豪抢在埃梅尼克补射之前大脚解围。
范俊业趴在地上喘了两口气才爬起来，拍了拍胸脯朝防线吼了一句。
上半场补时阶段，张狂回撤到中圈接球摆脱埃图胡逼抢，送出一脚斜塞，克里斯·康插上射门力量不足被恩耶亚马没收。
半场哨响，1：1。
走下场的路上，李志豪一瘸一拐的，他刚才在防守马丁斯时扭了一下脚踝。队医在场边检查后示意问题不大，但特鲁西埃还是让李威廉开始热身。
更衣室里特鲁西埃拍了拍战术板：“恭喜你们，上半场你们顶住了，只丢了一个球。下半场只有一个要求：不管用什么方法，不能让他们起脚。”
下半场开始尼日利亚换人：马丁斯下，奥巴西上。
香港队没有换人，李志豪一蹦一跳地表示他没有问题。
第47分钟，奥巴西左路接球一步甩开李志豪，横传中路奥古禁区外低射，范俊业扑出底线。
角球开出埃梅尼克头球攻门顶高。
李志豪在这次防守中明显跟不上节奏了。
特鲁西埃转身朝替补席喊：“李威廉，准备上。”
一直没等到死球，所以换人一直在等。
第51分钟，米克尔中场送出过顶直塞，奥巴西反越位杀入禁区左侧，面对范俊业一脚推射近角，球从范俊业腋下钻入网窝。
1：2。
奥巴西冲向角旗区怒吼，尼日利亚球员再次庆祝。
香港队球员的士气明显受到了打击，有人低着头站在原地。
贺炜：“啊呀，还是被尼日利亚进球了，好可惜。”
徐阳：“其实也不用遗憾，毕竟排名相差100多名呢，真不是几个归化就能抹平差距的，但现在至少还有机会，没有到什么大比分被对方屠杀。”
贺炜：“是的，只是多输了一个球而已，还有机会，香港队得多给张狂输送点炮弹才是。”
第53分钟，香港队换人。
李志豪下，李威廉上。
李志豪下场的时候一瘸一拐的，走得很慢。
特鲁西埃拍了拍他的肩膀让他去队医那儿。
第55分钟，香港队反击。
范俊业开出门球，杰克·许接球后长传找张狂。
张狂边路拿球一路狂奔，晃开最后一个防守队员奥迪亚后，内切到禁区弧顶一脚远射。
球绕过阿德利耶的封堵飞向球门左上角，恩耶亚马飞身扑救没能碰到，球砸在横梁上！
当！
球弹出了底线！
差之毫厘。
全场一片叹息。
张狂抿了抿嘴唇，摇了摇头。
不过全场还是给了他热烈的掌声。
紧接着全场的歌声再次响起，他们在为香港队加油。
第58分钟，尼日利亚的来回控球了好几分钟后，奥巴西在左路找到了传中的机会，埃梅尼克头球攻门被范俊业没收。
第60分钟，梁振邦在中场铲倒了米克尔，主裁判出示了本场比赛第二张黄牌，给了梁振邦。
特鲁西埃在场边双手一摊，第四官员走过来做了个‘冷静’的手势。
第62分钟，张狂在中圈附近接到梁振邦的传球。
面对约博和阿德利耶的双人夹防，他左脚一扣一拨，连续两个变向从两人中间穿过，然后加速冲向禁区。
奥迪亚从侧面追过来铲球，张狂夹着球一跳，连人带球一并跃过了奥迪亚。
他这一动作相当的精彩，立马获得了全场的热烈欢呼声与掌声。
跳过了奥迪亚之后，张狂已经来到了禁区弧顶位置，尼日利亚队前方已经有两个后卫快要防到位了，他二话不说立马原地摆腿轰出一脚大力射门。
‘嘭’的一声巨响，球被踢得都变形了，然后球没有任何的旋转，直直地朝着尼日利亚的球门左上角而去，但是球太高了啊，这是要出底线？
钟志光：“啊，这个球踢得有点高了……”
黄兴桂：“不对，这是电梯球。”
钟志光：“啊，进了，进了，进了，球进了，张狂，张狂，一记大力不旋转的电梯球，直接轰开了尼日利亚的球门，2：2，张狂扳平了比分！”
黄兴桂：“啧啧，厉害，厉害，这球踢得真厉害，张狂把电梯定位球在高速运动中踢了出来，真厉害。”
贺炜：“进了，进了，进！张狂，扳平了比分！长风起势凌空去，忽坠惊雷落网中。初似流云冲碧落，临门将落叩门扉。胸藏万钧雷霆力，一球横空忽折腰！”
张狂进球后，直接来了一个长距离的滑跪，然后他大力挥出一个勾拳，伴随着他的怒吼！
2：2！
香港队的队员激动地都跑了过来庆祝，特鲁西埃也是狠狠的挥了挥拳，相当的满意。
尼日利亚的主教练拉格贝克与队员们纷纷摇头，简直不敢相信。
这个排名低他们一百多名的球队竟被两度扳平了，而且是被同一个人，在没有过多的队友支援的情况下完成的。
第67分钟，尼日利亚换人。
米克尔下，凯塔上。
换下中场核心，上一个体能更好的中场。
第68分钟，奥古禁区外晃开白鹤的防守送出一脚直塞，奥巴西杀入禁区右侧横传门前。
埃梅尼克从肖恩·劳里身前冲出，肖恩·劳里伸手一抓，埃梅尼克已经倒下去滑铲了，肖恩·劳里没抓住。
球被突然冲出的埃梅尼克一铲，速度相当的快，范俊业都没反应过来，球进了！
2：3。
埃梅尼克像金刚一般狠狠拍了一下胸口，拍得胸口‘梆梆’响，尼日利亚第三次庆祝领先。
肖恩·劳里坐在地上，狠狠的拍了一下草皮，表情痛苦，他的小腿被刚才铲球的埃梅尼克的鞋钉划了一下，袜子破了一个口子，渗出了血丝。
队医冲进场内检查，示意需要处理。
全场看着尼日利亚的队员在庆祝，一些死忠的球迷还在敲鼓喊加油。
第72分钟，奥巴西左路突破，肖恩·劳里从侧面铲球，主裁判哨响，香港队第四张黄牌，给了肖恩·劳里。
尼日利亚任意球开到禁区，埃梅尼克头球攻门顶高了。
第76分钟，奥巴西左路突破射门被范俊业没收。
第84分钟，尼日利亚换人。
埃梅尼克下，奥德姆温吉上。
最后一次换人，全力冲击。
第86分钟，穆萨右路传中，奥德姆温吉头球攻门。
范俊业飞身扑救，单手托出横梁！
角球开出，约博头球顶偏。
第88分钟，张狂回撤到中场接球，埃图胡从背后拉了他一把，主裁判哨响，第三张黄牌给了埃图胡。
香港队后场任意球快速开出，杰克·许长传找张狂，张狂高高跃起头球摆渡给克里斯·康。
克里斯·康再分边路李威廉，李威廉下底传中，克里斯·康前抢点射门，被恩耶亚马扑出。
香港队角球。
第89分钟，克里斯·康角球开出来，球飞向禁区中路。
张狂在人群中启动，他没有起跳争顶，而是往后撤了半步拉开空间。
约博和阿德利耶同时扑向他，但张狂已经腾空而起，他后仰，身体几乎与地面平行，右脚凌空勾射！
球越过恩耶亚马的头顶，击中横梁下沿弹入网窝！
3：3！
倒勾破门！
贺炜的声音已经完全嘶哑：“张狂！倒勾！帽子戏法！第三个进球！香港队再次扳平！绝平！！
尼日利亚人以为胜利已经揣进兜里了，这群中国人却不肯就此认输。
古人说‘千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金’。近九十分钟的奔波、两球落后的绝境，他们没有低头。
不要相信胜利就像山坡上的蒲公英一样唾手可得，但请相信，世上总有一些美好值得我们全力以赴，哪怕粉身碎骨。
这一脚绝平，是凡人对抗强者的倔强，是绝境里不肯熄灭的星火。纵是对手天赋纵横、身体素质碾压，本土将士凭着一腔韧劲，硬生生抹平三分差距。
‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’，当所有人都以为比赛尘埃落定，命运在最后一刻，为香港队推开了另一扇门。
而打入这粒绝平球的张狂，两场热赛，两个帽子戏法！这已经不是巨星了，这是超人！全世界还有谁能做到？”
贺炜的煽情解说，看得一些球迷们又激动又哽咽，实在是被香港队的顽强，被张狂的绝平感动到了。
香港队面对排名高出自己一百多分的尼日利亚队，始终坚持拼搏，面对强大的对手不退缩，最后时刻绝平。
这样的精神，这样的斗志，这样的热血。
是许多的球迷在国足身上看不到的，是许多的球迷一直希望‘站着死’、‘拼到最后一刻’的具象化。
所以，球迷们激动了，流泪了。
张狂落地后整个人摔在草皮上，然后被冲过来的队友压在了最下面。
克里斯·康扑到他身上，李威廉跳上去，还有其他赶来的队友都兴奋地趴在上堆，一群人叠在一起。
要不是张狂是个修仙者，他这会是会被压死的。
范俊业又跑了大半个球场，一头扎进人堆最高层，压得张狂差点咽下最后一口气。
看台上彻底疯了。
四万多人全部站起来，鼓声、锣声、喇叭声、歌声、呐喊声汇成一片轰鸣，连空气都在震颤。
内地球迷那块看台上有人脱了上衣光着膀子敲鼓，有人举着国旗拼命摇晃，有人哭得满脸是泪还在跟着喊‘张狂’。
尼日利亚的远征军看台彻底安静了，几百号人坐在那里，双手抱头，沉默不语。
尼日利亚的球员站在场上，叉着腰摇头。
约博一脚踢飞了脚边的草皮。
恩耶亚马坐在球门前，低着头，手套摘下来扔在了一边。
拉格贝克在场边脸色铁青，转身对替补席说了句什么，语气很冲。
很快，比赛继续，补时3分钟。
第92分钟，奥古禁区外远射打高。
香港队的球迷看台上已经有人开始唱《黄金入球》了，歌声从一小片扩散到一大片。
最后一分钟，凯塔中场长传，奥巴西反越位杀入禁区推射。
范俊业倒地扑救把球压在身下。
范俊业趴在地上，双手紧紧抱住皮球，直到主裁判跑过来示意没问题。
“哔——哔——哔——”
终场哨响。
3：3。
范俊业趴在草皮上双手捂脸。
肖恩·劳里直接躺在了草坪上，用衣服盖着脸，没有人知道他有多累了。
梁振邦弯着腰，手撑着膝盖，抬头看大屏幕上的比分，嘴角慢慢咧开了。
特鲁西埃被助教抱住，狠狠得拍了后助教的背两下。
张狂与尼日利亚的米克尔交换了球衣，然后他和每个队友击掌。
克里斯·康跑过来搂住他喊了一句什么，张狂笑着拍了拍他的背。
全场球迷没有离场。
四万人站在看台上鼓掌、唱歌、挥旗，那面‘带我们去巴西’的横幅被人举到了最高处，红色的烟火在夜空中炸开。
尼日利亚球员站在场上叉着腰摇头，最后完成了赛后的最后仪式，一一与香港队球员击掌。
奥古低头踢了一脚草皮，约博和阿德利耶全程没有交流直接往场下走。
拉格贝克在场边跟第四官员说了句什么，转身走向球员通道，步履沉重。
香港队的球员们去绕场感谢球迷！
——
赛后新闻发布会上特鲁西埃脸上的笑藏都藏不住了。
他说：“能与尼日利亚打平，已经是幸运中的幸运了，我看到了全队上下的众志成城，看到了他们拼搏到最后一刻的精神。
这是一种强队最为可贵的气质，不看比分，光看这一点，我相信香港队的未来空间会很大。
当然，这场比赛也让我清楚地看到了香港队与真正世界杯常客的强队的差距在哪。
接下来该往哪些战术上调整，球员该从哪些方面提升，我们教练组基本上都已经心里明了。
有张狂在，进攻端我们有保障。但防守端的差距太大，我们还需要大量时间磨合。”
记者：“361阵型会是以后香港队的主打阵型吗？你能说说这场比赛在战术上为什么要这么布置吗？”
特鲁西埃：“是这样的……”
记者：“……”
记者连续问了特鲁西埃好些个问题后，最后他们都把问题抛给了坐在一旁的张狂。
记者：“张狂，这场比赛你又打进了三个进球，完成了帽子戏法。请问你怎么评价这场比赛？怎么评价自己的表现？”
张狂接过话筒：“我很高兴能继续打进三个进球，对于我个人的表现，我认为还稍有不足，特别是在防守上，对全队的帮助还不大。
现在的足球开始走向‘全攻全守’的现代化发展了，会越来越要求所有球员都有防守的能力。
所以，接下来，我会在这方面加强一下，看能不能到时候也能在防守上帮助球队。
另外，就是定位球的能力，或许我该提升一下定位球的能力。我现在的进球手段还差这块短板，希望下次能补上。
至于整场比赛，我认为香港队展现了顽强的意志，在防守上大家团结一致，这种精神确实如特鲁西埃教练说的那样，是强队的气质，这一点我与有荣焉。
关于尼日利亚队，他们是一支极为优秀的队伍，他们的进攻很犀利，组织很有层次，防守很稳固，这是一支极强的队伍，全世界没有哪一支球队能说稳赢他们。”


第164章 什么情况？张狂站在了任意球前？

记者：“那你今天你能进尼日利亚三个球，说明了什么呢？是你能破他们的防守吗？还是他们今天的疏忽？”
张狂笑了：“我不一样，如果是换成一般的顶级前锋肯定破不了尼日利亚的球门，但我已经不是一般顶级前锋了。”
有记者举手：“刚结束的国家队客场打哥斯达黎加也是2比2打平了，你怎么看？”
张狂愣了一下然后笑了：“这还真巧了，我们打平了，他们也打平了，希望国家队越来越好吧，共同成长。”
尼日利亚主帅拉格贝克在发布会上脸色不好看，但还是维持了风度。
“热身赛的结果很满意，我们没有输，毕竟对方的队伍里有当下全球最红的足球巨星在。
亲身感受了巨星的能力，这让我们有了练兵的收获。我们已经验证了，张狂是世界级的，没有疑问。
香港队射门6次进3球，我们射门18次进3球，这就是巨星的效应。但是，我们也有收获，至少知道了面对这种级别的球员时，防守不能只靠两个人……”
——
比赛结束后的香港整座城市疯了。
《明报》连夜赶印了号外，头版标题《两场7球！一个人扛起一支队》。
配图是张狂倒勾破门的瞬间，身体悬在半空，足球正要越过门线。
《文汇报》的头条是《尼日利亚：我们射了18次才进3个，他才6次射门进了3个》。
副标题写着“张狂帽子戏法逼平非洲雄鹰”。
《东方日报》：“东方狂龙不惧非洲雄鹰，张狂看起来身体并不特别的强壮，为何能在与强壮的黑人及白人的身体对抗中占优？”
《晶报》：“……”
比赛结束后，TVB的晚间新闻用了足足五分钟来播这场比赛。
社交媒体上更热闹。
张狂倒勾进球的视频被转了上百万次，微博热搜前十有五个和他有关。
#张狂帽子戏法#
#张狂倒勾#
#香港队逼平尼日利亚#
#张狂热身赛两场七球#
#张狂世界波#
五个话题并排挂着。
雷速体育的赛后评分里，张狂拿了满分9.8分，底下评论清一色的“才9.8分？这也太低了，应该打12分。”
虎扑上有篇帖子标题是《张狂两场7球，我只想说一件事》！
“之前那个‘国家队内部人士'说张狂是靠队友喂球刷数据，请问，香港队两场总共射门多少次？
打乌兹别克斯坦射门7次，打尼日利亚射门6次，两场一共射门13次。
张狂一个人进了7个，就算把其他所有的射门都算上，其他人的转化率是零。如果这叫刷数据，我想问问国家队全队能帮哪个队友能刷得出来？
但凡你们能帮一个队员刷出这种高转化率的数据来，我跪在地上给你们唱《征服》，可惜，你们经常一场十几脚射门连一个球都进不了。
就你们这点水准，有什么脸讽刺别人刷数据的？是不是想说，你们这次海外打哥斯达黎加2：2打平了，很厉害？
要不要跟尼日利亚打一场，看看你们有多厉害？能不能踢成个3：3？先不要说你们能不能防住尼日利亚了，先从队伍里面找出一个能一场进三个球的球员出来再说。
所以，我真受不了一些人，明明自己很菜，他们还不服。你们菜，你们服了，认真提升，咱们球迷也会支持。
但可笑的是自己明明不行，还不服，那这就是让人恶心了。”
帖子被顶了一万多楼。
最高赞回复：“说的对，明明自己很菜，他们还不服。没有一个人的水准能达到张狂的十分之一的，他们还总瞧不起张狂，还总骂张狂，这就让人恶心了。”
“十分之一？不说别的，光是张狂那一脚停球，你让国足的球员做出来，有几个能在高速奔跑中轻轻松松、稳稳当当的把球停在脚下，不让球弹出去几米远的？国足就没有。”
这一条回复点赞第二高。
第三高的回复是这条：
“咳，行了，国足要支持，不要骂他们。我们骂国足骂的越凶，他们就会骂张狂骂的越凶。他们会认为，我们骂他们全是因为张狂‘假装很牛逼，显得他们很菜’导致的，所以他们就会越恨张狂。”
“不得不说，你这个回复点中了那些人的要点。没错，就是因为‘张狂太优秀显得他们有些无能’，这才让他们恨不得把张狂踩到泥里去的。”
“啊？这，这就是这些人的劣根性吗？这就是有时候自己人比外人更可怕的根源？就是因为嫉妒？”
“呵呵，这就好比‘希望兄弟过得好，又怕兄弟开路虎’，一旦兄弟开了路虎，有些人就开始各种手段搅和兄弟的事。
比如兄弟谈个女朋友了，他会跑过去对那个女的说‘我这兄弟啊就是爱嫖！’，比如兄弟谈个生意了，他会跑过去对客户悄悄的说‘我这兄弟啥都好就是有时候坑客户的货’，这些人帮衬兄弟做不到，但是搅和兄弟他们第一流。”
“哈哈，说的对，有些人真的不是故意抹黑他们，他们真的就是这么坏。所以，有些人真的很坏，自己菜就喷张狂靠队友喂数据。”
“我才不管呢，现在香港队就是我的国家队，那些小丑爱怎么着怎么着吧。”
“……”
在新浪微博，有个球迷这样写：
“以前我看国足，看到的是希望和失望的循环。现在我看香港队，看到的是整个球队的众志成城，不服输，丢一个球扳平一个，丢一个扳平一个。
先不说张狂的进球有多漂亮，就是这种不服输的气势，我超级的喜欢。不像国足有些人不敢拼，怕在国家队拼受伤了回到俱乐部不能上场，拿不到上场的奖金。
甚至害怕在国家队把自己拼伤了会影响自己的职业生涯，他们宁可输球，也不能影响自己。
所以，这些人早已经功利化了，为国效力？挤进国家队那只是赚更多钱的一个手段，至于赢不赢的，根本与他们无关。”
“唉，不要说国家队的队员了，就是我这个球迷……都受不了你们捧张狂踩国足的队员了，你们这么踩合适吗？”
“那你告诉我，哪里不合适了？是我们愿意踩的吗？那帮人踢得不好，精气神好一些，态度诚恳一些，谁会踩他们？他们踢不好还要阴阳怪气张狂，不踩他们踩谁？”
“你们……就算这样，难道张狂就没有错吗？他一点错都没有吗？”
“啊？张狂有错？张狂有什么错？”
“我操，国足水平菜竟然跟张狂有关系了？这不要脸的提法。”
“……”
大家都知道香港队顽强的逼平尼日利亚会给内地舆论造成冲击，但没想到冲击这么大。
哪怕国足艰难的踢平了哥斯达黎加还要被网友们狂踩、痛骂，他们好委屈，所以，他们更恨张狂了。
是啊，难道张狂就一点错都没有吗？他就不能表现差一点，照顾一下别人的感受？
这些乱七八糟的张狂根本没心思理会，当晚他们就已经离开香港了。
搞得无数大明星通过各路渠道想约他见面合影吃饭，根本约不到人。
在张狂的建议下，香港队当晚就坐上了飞往波黑的飞机，去客场挑战波黑队。
3月29日，波黑。
泽尼察，比利诺波列球场。
一万五千人的球场坐了个七七八八，主队球迷穿着蓝色球衣举着围巾，好奇地盯着客队那个33号。
波黑世界排名第56，和哥斯达黎加排名一样，但欧洲球队的战术素养和身体对抗比哥斯达黎加只强不弱。
赛前在更衣室里，特鲁西埃再一次强调了防守纪律。
“波黑是欧洲球队，他们的战术纪律和防守强度比尼日利亚还高。今天防守的时候必须更紧凑，不能给他们远射的空间。
拿到球第一时间找张狂，中后场不要黏球，尽量一脚出球。另外，大家要冷静，首先要心态稳……”
这次的阵型依然是361，看样子特鲁西埃已经开始喜欢上这个阵型了，或者说他已经为香港队寻到了一个符合香港队防守反击的阵型与战术了。
这场比赛，肯定没有之前在香港的两场比赛火爆，毕竟这是海外比赛。
TVB与央五都只是通过远程转播的方式播出了这场比赛，两个电视台的收视率还不错，最主要的是被前两场比赛给带动起来了。
虽然香港队经过了尼日利亚的暴力磨合，但比赛从第一分钟开始就是波黑的压制。
第2分钟，波黑中场皮亚尼奇拿球后斜传左路，伊比舍维奇接球内切射门，球打在肖恩·劳里身上弹出。
第4分钟，米西莫维奇禁区外远射，范俊业飞身扑救托出横梁，角球开出，斯帕希奇头球攻门顶高了。
波黑的替补席上，哲科和另一名前锋已经在热身了，教练组在商量着什么。
第6分钟，张狂回撤到中场接球，皮亚尼奇从身后拉了他一把，主裁判鸣哨，波黑开场第一次犯规。
香港队后场任意球，杰克·许长传找张狂，张狂边路拿球内切射门！
球被波黑门将哈萨吉奇没收。
第8分钟，波黑获得角球，米西莫维奇开出，斯帕希奇头球攻门！
范俊业扑了一下，球落在门前，伊比舍维奇补射——肖恩·劳里在门线上将球踢了出去！
现场来的几百香港球迷惊出一身冷汗。
波黑的球员举手示意球已经进了，但主裁判摇了摇手指，示意没有。
慢镜头回放显示，球确实没完全越过门线，肖恩·劳里解围的瞬间只差了几厘米。
特鲁西埃在场边长出一口气。
第13分钟，皮亚尼奇中场直塞，伊比舍维奇背身回做，米西莫维奇跟进一脚低射！
球穿过陈伟豪的双腿，贴着草皮飞入球门右下角。
1比0。
波黑球员跑向角旗区庆祝，米西莫维奇双手指天，伊比舍维奇跳到他背上。
主队看台爆发出欢呼声，蓝色的旗帜在灯光下翻飞。
香港队的球员们表情紧绷。
肖恩·劳里从地上爬起来，拍了一把陈伟豪的肩膀。范俊业把球从网窝里捞出来，一脚踢向了中圈。
张狂在中圈朝队友喊：“没事，时间还早。”
波黑主帅在场边拍手鼓励球员，替补席上的哲科也站起来鼓掌，脸上带着笑。
特鲁西埃朝场上做了个“压上”的手势，示意前场队员给压力。
第17分钟，香港队的反击。
杰克·许后场断下皮亚尼奇的脚下球，长传找张狂。
张狂背身接球，波黑中卫斯帕希奇从身后顶上来不让他转身，另一名中卫贾希奇从侧面协防。
张狂左脚踩球一拉，身体往右晃了一下，然后猛地往左转身！！
斯帕希奇重心被晃开，贾希奇伸脚拦截慢了半拍，张狂从两人之间挤了过去！
他趟球冲向前场，波黑后腰米洛舍维奇从正面铲过来，张狂右脚一拨，球从米洛舍维奇身侧绕过，人从另一侧闪了过去，干净利落。
他在禁区弧顶右脚爆射！！
球划出一道弧线，绕过门将哈萨吉奇的指尖，直挂球门左上角！
1：1！
全场安静了一瞬，然后随香港队远征的几百名球迷爆发出震耳欲聋的呐喊。
张狂跑到角旗区，纵身一跃转身双手下划，爆出怒吼。
香港队的球员从四面八方冲过来，肖恩·劳里又跑了半个球场一头扎进人堆。
特鲁西埃在场边挥拳，然后立刻朝场内喊：“防守，别松！别给他们起脚的空间！”
波黑主帅在场边双手叉腰，摇了摇头，转身对替补席说了句什么。
哲科站起来开始脱外套热身了。
第22分钟，波黑的进攻。
皮亚尼奇禁区外远射，球飞向球门左上角，范俊业飞身扑救将球托出横梁。
角球开出，斯帕希奇头球攻门顶偏了。
主队看台一片叹息。
第24分钟，潘耀焯在边路防守伊比舍维奇时拉人犯规，主裁判出示了本场比赛第一张黄牌。
波黑任意球开出，米西莫维奇直接射门打高了。
第26分钟，伊比舍维奇禁区内转身射门！！
肖恩·劳里伸出腿挡了一下，球改变方向偏出了立柱。
角球。
米西莫维奇开出角球，维达德・伊比舍维奇在人群中高高跃起头球攻门，球擦着横梁飞出！
维达德・伊比舍维奇落地后拍了一下草皮，表情遗憾。
特鲁西埃在场边紧张地来回踱步。
第31分钟，波黑再次角球。
米西莫维奇开向后点，斯帕希奇头球摆渡到中路，伊比舍维奇凌空抽射，球打在陈伟豪身上弹出底线。
又是角球。
波黑的替补席上所有人都站了起来，教练组在朝场上喊话。
但这次角球被范俊业直接双拳击出。
张狂有些无语，这是干嘛，专门练习被人锤吗？久防必输啊，不能老让对手这么围攻啊，就算是为了练防守，也不能一味地练半场攻防，一直让对手不停地攻啊。
当然，他没有说啥，毕竟比分现在是1：1.
第37分钟，米西莫维奇禁区外冷射，球带着下坠飞向球门，范俊业飞身扑救，指尖碰到了球皮，球擦着立柱飞出！
范俊业从地上爬起来，朝防线吼了一嗓子，声音嘶哑。
波黑的球迷看台上一片惋惜的“哇哦”声。
上半场剩余时间，波黑倒是想进攻，但是张狂跑过来朝大家吼了两句后，整个中场更拼了，基本上就与波黑的队员们绞杀在了一起。
虽然香港队的控球不占优，但也没那么狼狈了。
半场哨响，1比1。
波黑上半场射门9次进1球，香港队只有2次也是进1球。
特鲁西埃站在更衣室门口，跟每一个下场的球员击掌，到张狂的时候用力拍了他一下肩膀。
更衣室内，特鲁西埃：“上半场大家做的不错，不仅防住了波黑的连续进攻，还把比分扳平了。
但是，虽然我们踢的是361，但并不代表我们就要被动成这个样子。下半场我们要踢出点内容来，大家看黑板……”
下半场开始，波黑换上了哲科、兹拉坦・穆斯林诺维奇，改打三前锋阵型，显然是冲着赢球去的。
第48分钟，伊比舍维奇禁区左侧射门被陈伟豪用身体挡住，球弹回来后伊比舍维奇再射，被肖恩·劳里封堵出底线。
角球。
米西莫维奇开出，哲科头球攻门顶高了。
第52分钟，皮亚尼奇禁区外远射稍稍高出横梁。波黑的攻势如潮水般涌来，香港队的防线被压缩到了禁区前沿三十米区域内。
特鲁西埃在场边不停地做手势让球员保持紧凑。
第59分钟，香港队获得反击机会。杰克·许后场断球长传，张狂边路拿球，面对两名波黑后卫的夹防，他连续变向晃开角度，在离球队35米的位置起脚射门，球被门将易卜拉欣・舍希奇托出了底线。
角球。
克里斯·康开出角球，张狂在人群中抢到落点，头球在波黑队多名球员干扰下攻门顶偏了。
第61分钟，梁振邦在防守中拉倒了米西莫维奇，主裁判出示了本场比赛第三张黄牌，给了梁振邦。
特鲁西埃在场边急了，朝着第四官员喊着什么，第四官员示意他退回去。
波黑任意球开到禁区，哲科头球摆渡，伊比舍维奇射门打在肖恩·劳里身上弹出。
波黑球员举手示意手球，主裁判摇头拒绝。
第63分钟，香港队获得前场任意球。
米洛舍维奇在防守张狂突破时犯规，波黑的球员围住了主裁判，有人激动地摊手，有人拍着自己的额头。
主裁判坚持判罚，指了指发球点。
波黑主帅在场边脸色铁青，转身一拳砸在替补席的顶棚上。
张狂站在任意球前，距离球门25米。
是的，张狂要来罚，之前他一直没罚过任意球，但是，并不等于他不会。


第165章 三场热身赛9球，马不停蹄的又要去打夺冠比赛！

他的禁区外远射能力在整个足坛可以说得上是数一数二，那么罚任意球对他来说根本不是事。
之前不罚，是没有机会，也不想去抢那样的机会。
当然，为了稳妥期间，他花了120点气血点买了电梯球、落叶球、香蕉弧线球的三张任意球技能卡。
对于他来说这卡买不买都一样，但他还是买了，事实证明，买了还是比没买好。
因为这三种球的任意球跟运动战中踢出来的电梯、落叶、弧线不一样，一个是带人墙与距离的，一个是没有人墙与运动的。
当张狂站在球前时，解说们都傻眼了，他们可从来没见过张狂踢任意球啊。
之前他在新闻发布会上说，他会补齐任意球的短板，但也没说备的这么快啊。
哪有几天就补齐的？
贺炜：“哇，张狂要来罚任意球？这，他之前从来没罚过啊。”
徐阳：“结束了与尼日利亚的比赛，他说他要补齐任意球的短板，所以他这多少有在学习试验的成分在吧。”
贺炜：“哈，那祝他学习进步，天天向上了。”
波黑人墙排了五个人，裁判吹哨之后，张狂助跑两步，右脚内脚背兜出一记弧线！！
球绕过人墙，在空中画了一道彩虹般的曲线，朝着球门右上角飞去！
波黑的守门员易卜拉欣・舍希奇判断准了，但由于被排人墙的队员挡住，他比张狂发球的时间晚了那么半秒。
所以当易卜拉欣・舍希奇纵身扑去时，球已经快过了他的手，球狠狠地撞进了右上死角！
1：2！
贺炜的声音从转播间炸出来：“张狂！任意球直接破门！这是他本场比赛第二个进球！又是世界波！“
这也是他第一次用定位球进攻，第一次就打进了，这，不知道是夸他运气好，还是该夸他是天才，技术好呢？”
徐阳：“哈哈，当然是技术好啊，天才型球员。”他在运动战中打入过不少类似于任意球的电梯球、落叶球、弧线球等，所以这跟定位球是相通的。
对于天才而言，只要稍加练习，掌握任意球的绕开人墙及欺骗门将的技巧就可以了。”
张狂这次没有纵身跃起。
他站在原地，张开双臂，脸上带着笑。
队友们冲过来围住他，克里斯·康跳到他背上，李威廉与他拥抱。
看台上香港远征军的那块区域，锣鼓声震天响，有人扯着嗓子喊‘狂哥牛逼’。
波黑的主场球迷安静了，有人双手捂脸，有人呆坐在座位上。
波黑主帅在场边做了个手势，示意全队压上。哲科回到中圈开球，表情严峻。
波黑的球迷重新开始呐喊助威，歌声急促，蓝色的旗帜挥舞得比之前更猛。
第68分钟，波黑全力反扑。
在接下来的近半个小时的时间里，波黑帮一共发起了6次进攻，真正射正的只有两次，但都被香港队破解了。
而香港队也发起了两次反击，要不是波黑帮采用犯规抱摔的手段把张狂放倒在地，那可能比分已经是1：3了。
不过，也因此，他们被罚下了一个人。
少了一个人，加上张狂的威胁太大，最后波黑队的进攻欲望降低了很多。
补时阶段，张狂在中场拿球，面对两名波黑防守球员的夹防，他左脚一拨一扣再次摆脱，然后送出一脚斜塞，郑少伟插上射门，被波黑门将扑出底线。
角球。
克里斯·康开出角球，张狂被波黑两名球员死死地拉住，没抢到球，球被肖恩·劳里顶到，但肖恩·劳里头球攻门顶偏。
主裁判看了看表，吹响了终场哨。
“哔——哔——哔——”
1：2。
香港队客场赢下了波黑。
贺炜：“好，这场比赛结束，让我们恭喜香港队，最后凭借球队良好的防守，以及犀利的反击赢下了波黑队。
这次的国际比赛日，香港队三场比赛，两胜一平，保持不败。而且这三支队伍的实力都不弱，一支是世界排名第77的乌兹别克斯坦，一支是世界排名39的尼日利亚，最后这一支是世界排名第56的波黑队。
这样的成绩，放在以前想都不敢想象，但是现在香港队实现了越级挑战。相信，这次的国际比赛日结束之后，香港队的国际排名会大幅地跃升。”
徐阳：“是的，接下来，5月底还会有国际比赛日，相信那时的香港队会更加强大了，毕竟这次还只是他们重新组队后的第一次亮相。”
贺炜：“哈哈，是的，以香港队现在的排名，到时候6月底的世亚预赛第一阶段就会参加，那香港队就真的令人期待了啊。”
徐阳：“快了，等张狂拿下英超冠军、足总杯冠军、欧冠冠军，基本上就期待他回来踢世亚预赛了。”
贺炜：“哈哈，那让我们期待张狂连续拿下这三个冠军。”
——
赛后新闻发布会上，特鲁西埃面对记者们，表情比上一场轻松了一些。
“三场热身赛，两胜一平，我们学到了很多。本场比赛，我们的球员们从第一分钟拼到了最后一分钟，这个态度值得表扬。”
记者追问张狂的表现，特鲁西埃笑了。
“三场比赛，九粒进球，你让我怎么评价？我只能说，感谢他选择香港队，感谢让我执教香港队，执教这样的巨星其实是一种幸运。”
记者：“接下来，教练组会有什么安排？”
特鲁西埃：“当然是继续挑选更为合适的队员，优化球队的技战术，研究接下来的对手。
接下来，我们要为打进世界杯而努力，但在打世界杯之前，我们得经历预选赛这一魔鬼关口。”
记者：“你有信心吗？”
特鲁西埃：“当然，我有带领多支不同球队打进世界杯的经验，加上现在的香港队实力不俗，我很有信心。”
记者：“张狂，你三场热身赛打进9球，而且最后一粒是你从未展示过的任意球进球，请问这是你早就练过了的，还是临时决定的？三场热身赛9球是队友帮助不多的情况下，如果有队友帮助，你认为你能进几球？”
张狂接过话筒的时候表情平静：“任意球是有练过，不是临时想踢的。而且，对我来说任意球并不是特别的难，这些球的踢法我早就熟练了。
以前没踢，只是没试过，今天试一下，发现果然与我设想的差不多，以后会在比赛中进更多的定位球的。
至于你说的三场9球没有队友帮助，我认为这话是不对的，没有队友帮助，球是谁传给我的？难不成球是对手传给我的？
所以，我的9个球都有队友的功劳。当然，我也理解你想表达的，就是没有更多的队友在我进攻时形成牵制对手与进攻配合。
这也是没办法的事，毕竟我们现在需要更多的队友去防守。防守与进攻同样重要，进攻有我就行了，队友们可以多点精力去防守。”
记者：“刚刚中国队在武汉与洪都拉斯的热身赛中，3：0赢下了洪都拉斯，对此，你怎么看？”
张狂愣了下后笑了：“不是，这个你问我干嘛呢？中国队赢球了是好事啊，难不成赢球了还得问一下我的意见？如果一定要我给个意见，那就是我恭喜他们赢球了，高洪波是个好教练。”
记者：“……”
——
与波黑的热身赛踢完，球队就解散了，几个旅欧的球员就直接从波黑飞回各自的球队了，香港的本土队员们则是由足协组织飞回香港。
告别过队友，张狂第一时间飞回了曼彻斯特，4月2日的英超客场挑战西汉姆联，所以，他得在30号就要归队。
本来他计划回黎巴嫩休整一下的时间都没有了，不过不着急，等踢完西汉姆联，球队拿下了冠军，接下来有的是时间回巴黎。
况且，他回到了曼彻斯特也不是说没有修炼的资源了，那里还有留英小分队呢。
张狂回到酒店放下行李与礼物后，与几个激动万分的留英小分队成员激烈地欢快了几个小时，然后才在午后去到了基地报道。
只是……张狂回到卡灵顿基地的时候，第一眼看见的是一份长长的伤停名单。
费迪南德、布朗小腿受伤，奥谢、拉斐尔腿筋拉伤，哈格里夫斯肩膀有恙，林德加德膝盖旧伤复发……
FIFA病毒把曼联防线扫得千疮百孔。
幸好队长维迪奇和斯莫林能顶住中卫位置，埃弗拉也算健康，否则弗格森怕是要亲自穿上球靴了。
好消息是，曼联这场比赛只要拿到一个平局，就能提前七轮锁定英超冠军。
对张狂来说，这意味着他的第一个英超奖杯已经近在眼前。
不过，厄普顿公园球场可不是什么好拿分的地方，这座百年老球场的草皮偏硬，场地偏窄，主队看台几乎贴在场边，四万多人一吼，客队球员连队友喊什么都听不清。
更麻烦的是，西汉姆正在降级区挣扎，他们也急需抢分，面对急需夺冠的曼联，他们恐怕没那么轻易认输的。
4月2日正午十二点，伦敦东部，厄普顿公园球场。
这座始建于1904年的老球场在春日阳光下泛着红砖特有的暖色，看台与草皮之间几乎没有缓冲区，主队球迷的呐喊能直接砸在客队球员耳膜上。
三万四千五百四十六个座位全部填满，蓝白色的旗帜从东看台一直铺到西看台。
中间夹杂着一小片红色：五千名曼联远征军挤在客队看台区域。
有人举着“Champions”的横幅，有人把张狂的33号球衣套在羽绒服外面。
而当镜头扫过看台时，竟出现了一个极美的扎着双辫子的女孩，穿着曼联的33号球衣，这很显然是张狂的球迷。
转播间里，天空体育的马丁·泰勒正在翻看首发名单。但是罗布对着屏幕突然惊叹地‘哇喔’了一声，马丁很是诧异的看向屏幕。
“哈，本来我准备宣布这场的首发了，但是，来，让观众们看看，我们发现了什么？”泰勒清了清嗓子，“是的，一个穿着曼联33号球衣的极美女孩，哇喔，不得不说是真漂亮，像天使一样。”
罗布：“是啊，不知道是张狂的秘密新女伴，还是纯粹的路人球迷。”
马丁：“这重要吗？最后还不是看张狂的意愿？他要是想，这种清纯的姑娘怕是分分钟会被张狂勾走吧？
所以，现在是不是张狂的女伴并不重要，最终还会是他的。”
罗布：“oh，no。想到这么漂亮的女孩被中国张祸祸了，我就心里不舒服。”
马丁：“哈哈，或许你想一下是这个女孩祸祸了中国张呢？好了，我们看回比赛情况。
我们先看主队西汉姆联，阿夫拉姆·格兰特今天排出了一个4-1-4-1的阵型……首发门将是1号罗布·格林，后防线是……”
罗布：“西汉姆目前排在积分榜倒数第三位，距离安全区只有一分之差。”
马丁：“是的，格兰特赛前就放话了，要在主场死磕曼联。他们这套阵容最危险的是两点：卡尔顿·科尔的身体对抗，还有诺布尔的点球能力。
对了，他们冬窗从纽卡斯尔租来的登巴·巴今天也首发了，这人的冲击力相当强。”
罗布在旁边点头：“西汉姆今天的目标肯定是抢开局的，他们知道曼联后防线伤病满营，费迪南德、布朗、奥谢、拉斐尔全伤了，范德萨也轮休，他们会从一开始就猛攻曼联的防线。”
“嗯，说到曼联……”泰勒翻了一页，“弗格森爵士今天排出的依然是4-3-3，只是轮换了一些伤病球员，他们的首发是……”
“曼联的伤停名单确实吓人。”马相继续说，“好消息是维迪奇和斯莫林的中卫组合还算稳固。”
罗布接话：“不过左后卫埃弗拉最近状态有点波动，右后卫法比奥还年轻，西汉姆肯定会抓着这两个边路打。弗格森敢让法比奥首发，也是没办法中的办法了。”
泰勒笑了：“其实从总体上来说，曼联是从容的，西汉姆是必须争胜的。毕竟曼联这场只需要一场平局就能拿冠，就算这场没拿冠之后还多的是机会。
他们的王牌巨星张狂刚刚结束国际比赛日归队，三场热身赛九个进球，说实话，曼联现在最不担心的就是进攻线。”
罗布点头：“所以说，压力其实在西汉姆那边。他们需要三分逃出降级区，而曼联只需要一分就够了……”
迈斯科（MyScore音译）的图文直播间里，评论已经刷疯了。
“兄弟们，张狂今天首发！三场热身赛九球回来后直接首发继续干，咱狂哥就是硬啊，不带休息的。”
“狂哥今天再进三个我就满足了。”
“进三个？你在瞧不起谁？你干嘛不说进四个起步？你们这些人还真敢说。不要给张狂招黑，不要让别的球迷以为张狂的球迷都这么狂的。”
“张狂的球迷不狂，那还能是张狂的球迷吗？”
“曼联这防线我看着都慌，真防得住为了逃离降级区而疯狂的英超疯子们？”
“是啊，英超有两大惹不起啊，争冠区的强队，保级区的弱队。今天好看了，两大惹不起都惹到了对方关键的时刻啊，最后要看看到底谁更惹不起了。”
“今天要是曼联翻车了，张狂估计得气死在场上。所以，肯定会是争冠的曼联更惹不起。”
“……”
伦敦时间中午十二点四十分整，球员通道。
西汉姆的9号大中锋卡尔顿·科尔站在最前面，一米九一的身高把通道衬得有些逼仄。
他身后是登巴·巴，两人低声说了句什么，同时朝客队方向瞥了一眼。
曼联的队伍里，张狂走在倒数第二个，他前面是鲁尼。
鲁尼今天面色严肃，赛前热身时他的脚踝还裹着厚厚的绷带，但弗格森依然让他首发。
张狂经过通道口时抬头看了一眼看台上的灯光，耳边已经传来了西汉姆球迷的歌声：《I'm Forever Blowing Bubbles》，这首百年老歌在厄普顿公园回荡了上百年，此刻听起来格外压迫。
“双方球员入场了！”天空体育的演播室传出来马丁的声音，“今天厄普顿公园爆满，西汉姆球迷把整座球场变成了蓝白色的海洋。
曼联的五千名远征军集中在客队看台，虽然人数少，但他们的声音也不小，他们都是来见证曼联最快夺冠的关键比赛的。”
镜头扫过看台，一面巨大的横幅被展开，上面写着“WE ARE STAYING UP（我们坚持不懈）”。旁边另一面是张狂的巨型画像，下面配了行字：“WELCOME TO THE BOLEYN， MR.33（欢迎来到博林家族，33号先生）。”
罗布看着这个突然出现的横幅给弄笑了：“西汉姆球迷给张狂准备了欢迎仪式，不过这个‘欢迎’怕是不太友好啊。”
马丁：“哟，看看张狂，他也看到这个横幅，他微笑点头，并鼓掌，哈哈……有意思！”
……
猜边环节，维迪奇和诺布尔站在中圈。
诺布尔猜赢了硬币，选择了球权。
维迪奇走回本方半场时拍了拍库什恰克的肩膀，后者深吸一口气，站到了门线上。
主裁判李·梅森看了看表，含住哨子——
‘哔！’
比赛开始了！


第166章 曼联至暗时刻？美女球迷为之红了眼

贺炜：“中央电视台，中央电视台，观众朋友，欢迎您收看英超第31轮……”
迈斯科（MyScore音译）[外网当时最大的图文直播网站]的评论区：
“开始了，开始了！半个月没看到英超终于再次开打了！”
“西汉姆这主场气氛真特么吓人，我看电视直播感觉好吵。”
“不是，你都有电视直播看了，还在迈斯科上看什么图文直播啊，闲得无聊的吧？”
“你懂个屁，这上面可以边看球边聊天啊。”
“张狂今天穿的是什么鞋？粉色的？够骚。”
“我赌五毛钱今天张狂帽子戏法。”
“五毛太少了，我赌五砣翔。”
“我操……”
开球后曼联很快压上。
吉格斯在左路拿球，面对雅各布森的防守左脚一扣晃开角度，传向禁区中路，鲁尼高高跃起争顶，球被厄普森顶出底线。
角球。
吉格斯走向角旗区，张狂站在禁区中路，身后紧贴着达科斯塔。
角球开出，一道弧线飞向小禁区前点，张狂突然启动，在人群中高高跃起，达科斯塔伸手拽了他的球衣下摆但没拽住。
额头触球的瞬间，张狂发力，‘嘭’的一声，皮球带着强烈的旋转飞向球门右上角！
罗布·格林反应极快，原地腾空单掌一托，皮球擦着横梁飞出底线！
“喔！！”天空体育的马丁喊了出来，“张狂这记头球力量太大了，格林能扑出去已经是世界级扑救了！才开场，曼联的连续攻门，曼联来势汹汹啊！
哎，镜头扫给那个女球迷干嘛，嘶，真嫩，真漂亮，看她好遗憾的样子，真恨不得立马进一个让她高兴高兴。”
“哈哈，不过，下次再让张狂有这样的机会，怕就会进了，他的射门转化率很高的。”罗布说道。
贺炜在央五也感叹：“哟，这个张狂的女球迷，很有王室公主的味道啊。嘿嘿，张狂这记头球充分展现了他在空中的统治力。
达科斯塔一米八六的身高，在他面前就像个小学生。格林这球扑得确实漂亮，但曼联的威胁信号已经发出来了。”
西汉姆门将格林从地上爬起来对着防线吼了一嗓子：“盯住他！别让他起跳！”
迈斯科（MyScore音译）评论区炸了：
“卧槽……这头球！！！可惜了！”
“丢，格林今天开挂了？？这都能扑出来？？”
“狂哥刚才跳起来那个高度，头顶都快到横梁了吧。”
“达科斯塔拉了衣服都没拉住，离谱。”
“没事没事，继续轰炸，格林迟早守不住。”
“……”
第9分钟，曼联在前场打出连续传递，吉格斯左路拿球内切，卡里克中路接应后分到右路，瓦伦西亚下底低平传中！
鲁尼门前包抄垫射！
格林已经倒地向近角扑去，但皮球打在了厄普森腿上弹了出来。
张狂从左侧斜插进来，迎球就是一脚补射！！
皮球呼啸着飞向球门，但达科斯塔用身体挡了一下，球偏出底线。
马丁：“很少见啊，张狂连续两次射门都没打进的时候很少，今天他竟然两次没打进……哇喔，镜头又给到美女了……”
“曼联这两次进攻威胁都很大。”贺炜在央五的转播间里说，“西汉姆的防线已经被扯开了，鲁尼和张狂在前场的默契越来越好了。”
刚才那个补射，张狂的跑位时机拿捏得恰到好处，但凡慢零点几秒都赶不上。”
“张狂的嗅觉很灵敏啊，”徐阳接话，“这就是顶级前锋的本能，队友射门的一瞬间，他已经启动往球可能反弹的方向跑了。这种天赋不是练出来的，是天生的。”
迈斯科（MyScore音译）评论区：
“达科斯塔这堵枪眼有点东西啊，不知道他除了堵球眼之外，堵其它的眼的水平怎么样？”
“我操，兄弟，你还想让他堵什么眼？”
“完了，我有了邪恶的联想，我的思想脏了。”
“啧，镜头已经两次给到那个女球迷了，太漂亮了，看得我心痒痒，张狂，晚上就把她收了吧。”
“说不定早就已经收了呢？”
“嘿嘿……”
第11分钟来了一个谁都没料到的转折。
西汉姆后场抢断后快速反击，希茨尔斯佩格一脚长传越过中场，卡尔顿·科尔在禁区弧顶接球背身倚住维迪奇，突然一记脚后跟挑传。
皮球绕过维迪奇头顶，飞向禁区内左侧！
登巴·巴从左侧高速插上，他的位置已经甩开了埃弗拉半个身位。
埃弗拉拼命回追，看见登巴·巴要起脚打门，下意识伸出了右臂……
皮球打在埃弗拉的手肘上，弹出了边线。
“哔——！”
主裁判李·梅森鸣哨，手指点球点。
西汉姆球迷瞬间炸了。
整座球场爆发出震耳欲聋的欢呼声，蓝白色的彩条从看台上飘落，像下了一场雨。
“点球！裁判梅森判罚了点球，”天空体育的泰勒提高了音量，“埃弗拉确实手球了，慢镜头看得很清楚，他的手臂完全伸了出去，皮球结结实实打在肘部，这个判罚没问题。”
罗布叹气：“这判罚没问题……埃弗拉不该伸手的，登巴·巴那个位置即使射门，角度也不算太好，库什恰克封近角大概率能挡出去。
这下手球太冲动了，弗格森赛前说什么来着？‘减少后场失误'，这失误也太致命了，怕是要挨爵爷骂了。”
曼联球员围住裁判申诉，但慢镜头回放显示判罚毫无争议。
诺布尔抱着球站在十二码点，库什恰克在门线上左右移动着。
“布尔来主罚，助跑——”马相的声音突然拔高，“推射左下角，球进了！库什恰克扑错了方向！1：0！西汉姆在主场取得领先！”
诺布尔冲向角旗区，双手指天。
卡尔顿·科尔跳到他背上，登巴·巴从后场跑过来加入庆祝。
整座球场都在震动，西汉姆球迷的歌声比刚才更响了。
贺炜在央五点评：“埃弗拉这个手球在英超判罚尺度下确实没什么好申诉的，曼联球迷不用太担心，丢一个球而已。”
因为，他们有张狂，上个赛季张狂在法甲的欧塞尔无数次证明，张狂最擅长的就是帮球队兜底。”
徐阳：“是啊，张狂总有自带1：0或2：0的属性，甚至他还有逆转基因。”
迈斯科评论区：
“埃弗拉啊，埃弗拉……这点球送得……真的好想打你。”
“库什恰克扑左下角？诺布尔明明前面几脚都推右下角的啊，他到底懂不懂扑球啊。”
“别慌，别慌，这只是技术性调整，股价还是涨起来……噢，走错片场了，没事，没事，就是丢了一个球而已，张狂会出手的。”
“那我倒要看看今天张狂能不能把曼联拉回来，又是怎么拉回来的。”
“……”
比赛继续。
第16分钟，曼联失球后立刻展开了反扑，张狂左路低平传中，鲁尼前点包抄竟然漏踢了，皮球滚到后点，吉格斯跟进一脚推射，被厄普森倒地封出底线。
吉格斯懊恼地拍了一下草皮。
“鲁尼这个漏球太可惜了。”马丁说道，“他跑到了位置，但脚没碰到球，如果是张狂在那个点，可能已经进了。”
罗布：“张狂的传球这么好，没想明白鲁尼为什么要选择漏球？”
迈斯科评论区：
“不是，鲁尼刚才在干嘛？？门前三米啊哥！你可是曼联的当家射手啊，这球怎么这么处理？”
“这球漏得我血压都上来了，我丢。”
“要是张狂在那个位置估计已经进了……”
第23分钟，曼联还没有从第一粒丢球中缓过神来，第二记重锤又砸了下来。
西汉姆左路进攻，布里奇传中找到卡尔顿·科尔，后者在禁区内背身拿球，一个转身就往底线方向抹，维迪奇从侧面伸腿拦截，科尔倒地了。
李·梅森的哨声再次响起。
点球，又是点球。
马丁的声音里带着难以置信：“啊？又一个点球？李·梅森今天判罚很果断啊，他也不怕连续给点球曼联会炸锅。
嘿，让我们看慢镜头……维迪奇的腿确实绊到了科尔的脚踝，这确实是一个犯规，但这在禁区线上，天啦，他也真敢判。”
贺炜声音里带着惋惜：“维迪奇今天有点情绪失控，刚才他已经有一次拉扯登巴·巴的犯规逃过了黄牌，这次又送点球……
曼联这场比赛的防守是真的不稳定，库什恰克还没在运动战里怎么表现呢，先被灌了两个点球。”
诺布尔再次站在点球点前。
库什恰克这次扑向了右侧，诺布尔却推了一个低平球，滚入球门左下角！！
2：0。
诺布尔梅开二度。
西汉姆球员疯狂庆祝，科尔冲到场边对着主队看台怒吼。
西汉姆球迷的歌声已经震耳欲聋，蓝白彩条再次从看台上飘落。
曼联球员站在原地。
鲁尼低头踢了一脚草皮，维迪奇叉着腰，目光盯着草皮。
张狂朝后场走回去，他也是无语，连续给点球，这到底是真的判罚严？还是想阻止曼联提前夺冠？人为的制造联赛悬念，让联赛更有观赏性？
张狂不得不想到了阴谋论，因为任何裁判都不会在短时间内判两个点球，何况还是针对曼联的。
这就好比，巴萨即将夺冠，结果在夺冠战中连续被判两个点球，想想巴萨球迷会怎么想？梅西的球迷恐怕还会……
弗格森站在场边，脸色铁青，嘴里咬着的口香糖被嚼得变了形。
他没有咆哮，只是把双手插在口袋里，眼睛盯着场内。
或许，他也想到了阴谋论，如果真是这样，他弗格森也没办法。
转播的镜头特写给了弗格森的脸。
贺炜：“这是本赛季曼联遇到的最为至暗的时刻，连续的点球打击。希望这样的打击不要彻底的挫败他们，因为，足球场上从没有一帆风顺的旅途，胜利只是短暂的烟火，挫折与磨难，才是漫长赛程里反复出现的主旋律。
短短几十分钟，两次十二码的重击，确实耗尽了曼联上半场积攒的所有心气，每一名球员的脚步都变得沉重，每一次回防都带着无力感。
第一次失点后，他们不是没有抗争，从开场到现在，他们奔跑、封堵、舍身堵枪眼，用尽一切办法守住球门。
可命运有时就是如此残酷，一次细微的防守疏漏，就让他们接连承受了两份沉重的惩罚。
罗曼・罗兰说过，世上只有一种英雄主义，就是认清生活的真相，却依然热爱它。
当下，这支队伍身处低谷，连续点球的判罚、落后的比分压在肩头，但只要终场哨还没有吹响，绿茵场上的战士就不该停下奔跑。
请不要就此否定他们整场的付出，向上攀爬的道路，永远比站在顶峰更令人动容。
哪怕此刻乌云笼罩球场，只要他们还愿意抬起头组织反击，这片黑暗里，依旧藏着属于他们翻盘的微光。”
迈斯科（MyScore音译）弹幕：
“我操，我刚刚听到贺炜深情的解说了，实在是……听得我起鸡皮疙瘩，他妈的，他说的仿佛曼联已经遇到了至暗时刻了，其实曼联这场比赛输了，也不影响他们夺冠啊。”
“哈哈，我刚刚看到了有要把中国解说诗人的话翻译过来的全文了，真是有意思，这个解说员真是太有才华了，果然是被称为诗人的解说员。”
“刚刚谁说张狂会拯救球队的？这都丢了两个了，张狂呢？”
“完了，我买的上半场曼联领先，这下完了……”
随着裁判的哨音响起，比赛继续！
第30分钟，瓦伦西亚右路强行突破下底传中，厄普森头球解围，皮球弹到大禁区外。
吉布森迎球怒射，皮球打在希茨尔斯佩格身上弹了一下，落在禁区前沿右侧。
张狂摆脱防守他的两名球员第一个冲了上去。
达科斯塔从侧面扑过来铲球，希茨尔斯佩格正面回追封堵，两人形成合围。
张狂左脚一踩一拉，把球从达科斯塔伸出的腿前拨走，紧接着右脚扣球闪开希茨尔斯佩格的铲抢。
两名防守球员被他连续两个变向甩在了身后。
他已经站在了大禁区线上，距离球门约二十米。
格林在门线上张开双臂封住了近角。
张狂没有犹豫。
右脚摆腿，脚背抽射。
贺炜：“张狂抡起右脚，抽射！”
皮球贴地飞行，速度极快，带着微弱的外旋，直窜球门左下角。
皮球速度太快，哪怕格林判断对了方向，他的反应还是慢了半拍，等他倒地扑救时，球已经钻进了网窝。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL，张狂！张狂！他替曼联扳回一球！连续两个变向闪开防守，一脚低射破门！这，就是……巨星的价值！”
罗布：“是的，这就是巨星，在球队最困难的时候站了出来，打进了缩小差距的一球。
而且这球太难进了，停球、变向、射门，所有动作都在两秒内完成，达科斯塔和希茨尔斯佩格根本来不及反应。”
贺炜在央五激动地解说：“进了，进了，球进了，张狂，张狂，张狂扳回一城！
达科斯塔和希茨尔斯佩格两人包夹，正常人早就丢球了。但张狂用两次变向生生撕开了防线，然后一脚低射破门。
这就是为什么曼联花了那么多钱签他，因为他，张狂，能在逆境中扛着球队重新拾起赢球的信心！
向上攀登的路途，永远比站在顶峰更动人。纵使眼下依旧落后，只要双腿还能奔跑，这支队伍就永远拥有改写剧本的机会。
这就是足球，你怎能不爱足球呢？哪怕两球落后，张狂依然在逆境中帮助球队找到那道通往前路的光。”
张狂没有狂奔庆祝。
他跑向客队看台，挥了一下拳头，脸上带着笑容。
五千名曼联球迷爆发出惊人的呐喊声，红色旗帜在蓝白色海洋中格外醒目。
而镜头中那个绝美的女球迷此时已经激动得双目通红，在奋力地朝张狂呼喊着什么。
“哇，张狂终于进球了，美女球迷终于如愿了，激动了。啧，这一刻的我好想化身为张狂，因为没有哪个男人会经受得住这样的美女因自己而激动到热泪盈眶的，这太让男人嫉妒了。”
马丁·泰勒忍不住地发出感慨。
罗布：“我现在有一种想下场锤死中国张的冲动。”
马丁：“不，这样美好的画面，你怎么能忍心去破碎它呢？”
鲁尼冲过来搂住他的脖子喊了句什么，张狂拍了拍他的背。
“稳住！不要再丢球了，不要给对手冲进禁区的机会。”弗格森在场边朝场上喊，他的脸色总算没那么难看了。
迈斯科图文直播间评论区直接炸了：
“不要这样，求你了，张狂，看到那么美的女球迷为你而热泪盈眶，我他妈的嫉妒了，真的，太嫉妒了，操，为什么是你？不是我？”
“兄弟们，我已经受不了了，我已经把我的女友按在了面前，真的，只有这样我才会好受一点。”
“我丢，你有女友，我呢？我按谁？”
“把你家的猫按在面前啊。”
“操，我没有跨物种的爱好。”
“这女的真的好漂亮啊，谁有她的信息？”
“滚吧你……”


第167章 以一己之力扛起了曼联！

第38分钟，西汉姆试图继续扩大领先，加里·奥尼尔右路传中，希茨尔斯佩格在距离球门四十码的地方迎球一脚凌空抽射！！
皮球高高飞过横梁，落在看台上。
主场球迷一阵哄笑，也有人鼓掌鼓励。
“四十码外凌空射门……”马丁·泰勒的语气里带着调侃，“希茨尔斯佩格今天一共射了两次门，一次飞了，另一次也飞了。这脚踢得倒是挺有气势，但方向不对。”
罗布笑了：“这种球进了就是世界波，没进就是解围。他今天运气不太好。”
没想到西汉姆试图扩大领先的举动竟成了笑话，这怎么行呢？
第41分钟，维迪奇在无球状态下拉倒登巴·巴，主裁判终于掏出了黄牌。
慢镜头显示维迪奇的动作已经明显超出正常对抗范畴，西汉姆教练组在场边跳起来抗议，他们觉得维迪奇早就该吃牌了。
马丁调侃：“维迪奇今天要是能踢到下半场一定会是个奇迹，他至少有三四次对抗完全可以判犯规，李·梅森已经够宽容了。
要是换个严厉点的裁判，维迪奇上半场就得被罚下去。或许，咳，继续看球。”
罗布：“或许，这是一系列的阴谋？裁判两次判点，曼联球员故意手球，再加上维迪奇这样莫名其妙的故意犯规，这一切都表明有人想要曼联输。
我不是阴谋论者，但是曼联输了，联赛冠军的悬念还在，英超的看头也还在。其实这并不是坏事，我觉得曼联是该输一场了。”
马丁：“噢，罗布，你这个言论会被处罚的，我们只是解说员，不要乱去猜测与评判。”
罗布：“好吧，我可不想失去这份工作，但是言论自由也是普世价值观的一部分，我只是针对这场比赛推断出来的结果，然后就此结果发表一下我的观点而已。”
马丁：“罗布，不要说了，我可不想失去你这个搭档。看球，看球……”
迈斯科（MyScore音译，2011年进外网最大的图文直播平台，相当于国内的直播8，反复的发这个，就是怕有些读者不知道）的评论区炸了：
“操，是不是真的？感觉罗布说的很有道理啊，英足总真是……为了英超的观赏性，竟然直接压制曼联提前夺冠？”
“嘶，这，或许是真的啊。”
“完了，罗布要失业了，我听说内维尔2月份正式退役后已经与天空体育签约了解说员的工作，罗布这么一搞，岂不是加快了内维尔的上位？”
“啊？难道这不是足总给曼联设的局，而是给罗布设的局？罗布啊，罗布，你都不知道你自己有多重要吗？为了把你搞失业，足总、天空体育、曼联、西汉姆联手设局，让你失言，然后逼你失业啊！”
“是不是啊？兄弟，这局玩的这么大，罗布是什么天命圣体吗？需要这么多方一起设局？”
“是不是天命圣体我不知道，但我知道他有个女儿，长得不错。或许，有人设局让他先失去工作，再个人破产，最后为了生存，不得不卖儿卖女……桀桀……”
“操，越说越恐怖了，真这么阴谋论吗？”
“哈哈，是罗布先说阴谋论的，所以阴谋论反噬到他身上去了啊。”
“……”
第44分钟，上半场已经进入到了收尾阶段，但是曼联攻势更汹涌了，能带着平局进入中场休息，与带着负球进入中场休息的结果是不一样的。
瓦伦西亚右路接到卡里克的分球，横传内切后下底传中。
皮球飞向禁区中路，鲁尼背身倚住厄普森胸部停球，但没有射门角度，达科斯塔已经从侧面封了过来。
鲁尼没有强行打门，他把球横敲回大禁区弧顶。
张狂站在那里。
被两人夹防着。
但是，他还是左右摆动着身体，把身体变成两个铁块一样，左撞右冲，把两个防守球员给撞开。
然后接住了皮球。这里距离球门约二十五米，撞开了两名防守球员后，前方还有两名后卫和门将格林。
电光火石之间，张狂瞄了一眼球门左上角，没有停球，直接摆腿轰门！
贺炜：“瓦伦西亚传中，鲁尼背身胸脯停球传给张狂，张狂撞开防守，起脚射门……”
右脚内脚背抽出一记完全平直的线路，皮球笔直地飞向球门死角，没有任何旋转，像巡航导弹一样精准。
格林飞身扑救。
他的指尖碰到了皮球，但力量太大，球速太快，只是蹭了一下，球还是重重砸进了球门左上角的网窝。
“GOOOOOOOOOOOOOOOAL！又是张狂！又是张狂！英雄总会在关键时刻站出来拯救球队！！”泰勒的声音已经快劈叉了，“上半场补时阶段！二十五米外的无旋转抽射！世界波！2比2！曼联在最后时刻扳平了比分！”
罗布：“是的，这种球根本没有扑救的可能性。球速太快，而且一点旋转都没有，格林都触到球皮了还是没挡住。快看，又是那个美女球迷，她在给张狂送飞吻呢！”
贺炜：“进了，进了，进了，球进了！张狂，张狂！他成为了曼联的英雄，在球队最困难的时候站了出来。
半场结束前这粒扳平进球，如同长夜将尽时透出的一缕晨光，让全队四十多分钟的奔跑、封堵、隐忍，全都有了回响。
半场困厄风云暗，最后时刻见锋芒。纵遭逆境千重压，一球平分万里光。”
徐阳：“是的，我最佩服张狂的一点那就是，他的逆转抗压能力太强了，当整个球队都遭遇到了危机时，关键时刻张狂会像英雄一般站出把球队扛出危险区，就这一点，我纵观足坛几十年，没有几个顶级巨星能做到，真的没有。”
张狂这次笑了。
他跑向角旗区，纵身一跃，落地后做了个双手下压的动作！
看台上的美女球迷激动地不停地给张狂送飞吻，感觉她都快激动得湿了。
西汉姆主场球迷的噪音果然小了几分。
曼联球员从四面八方冲过来，维迪奇从后场跑了半个球场一头扎进人堆。
弗格森在场边挥舞着拳头，转身和助教狠狠击了一掌。
最后，开球后不久，上半场哨响。
半场比分：2：2。
——
迈斯科评论区：
“我现在知道为什么这么多的球迷喜欢张狂了，真的，看完这半场球，我也喜欢啊。人阳光帅气，还总是能在关键时刻站出来拯救球队于水火之中，这样的巨星你怎能不爱呢？
难不成去喜欢软脚蟹？没错，就是那个人，球队顺的时候他数据刷的飞起，球队不顺了，大家都期待他站出来，结果他就是站不出来。”
“兄弟，喜欢张狂就喜欢张狂，不要喜欢张狂的同时去踩别人，不要给张狂招黑。”
“楼上的，这种球迷本来就是那个人的粉丝，被那个人气到了之后来看场张狂的球，然后恨铁不成钢的阴阳那个人，结果那个人的粉丝以为是张狂的粉丝攻击那个人，这种人坏得很。”
“操，别这么玩行不行？不要给张狂招黑，咱不跟别人比，就跟自己比。别的巨星什么表现关咱屁事，他们爱怎么表现就怎么表现，如果你是别的巨星的粉丝，来粉张狂没问题，但请不要拿去比，我们不比。”
“对，我们不比，我们不招黑。”
“……”
“我是西汉姆球迷：明明是我们2-0领先，为什么现在感觉我们落后了？”
“我赌张狂下半场还能进球。”
“赌啥都不重要了，我买的票全赔了，那些该死的操控者，为什么？为什么？为什么要操控曼联上半场丢两球？这些人……”
“是啊，难道真的如罗布所说，这一切都是阴谋？”
“那张狂岂不是坏了那些人的阴谋？这？那些人会不会针对张狂？”
“……”
短短15分钟，迈斯科的评论区就爆出了上千条评论。
——
球员通道里，弗格森的脸色阴沉得像曼彻斯特的雨天。
他没有在通道口等球员，而是直接进了更衣室，然后把门摔上了。
张狂走进去的时候，听见老爵爷没等球员全部进场就在训埃弗拉：“你伸手干什么？啊？你告诉我，你伸手干什么？！
你手上装弹簧了？不伸不行？你说，你是不是被人买通了，故意要给对方点球？”
埃弗拉：“啊？没，没有啊，没有谁买通我，那个伸手，我真的是无意识的，我真不是故意的。”
‘砰’，弗格森拿着文件夹狠狠地摔在了桌面上。
“你不是故意的？可是现在所有人都看出来了，是有人配合一些人阻止曼联夺冠，你告诉我，球迷信不信你不是故意的？媒体信不信你不是故意的？俱乐部上下信不信你不是故意的？”
弗格森的大声呵斥把埃弗拉震得一时哑口无言，紧接着他就流泪了。
埃弗拉：“头，你要相信我，我真没有跟谁合谋让球队输球啊，我真不是故意的啊！”
弗格森冷哼了一声，然后头一转看向维迪奇。
“还有你，上半场你的火气那么大干嘛？是故意要红牌下场，然后让曼联输球吗？一个埃弗拉故意手球，一个维迪奇故意申请红牌，如果曼联输球，就算这不是阴谋也是阴谋了，你们两个以后还想在俱乐部继续混下去？”
维迪奇：“头，我，我没有……”
“没有？你一句没有就没有了？这场球全球有数亿人在观看，他们认为你们没有才算没有。
我再给你们半场时间证明自己，再出问题，你们自己明白后果！”弗格森狠狠地拍了一下桌面。
更衣室里没人敢说话。
连鲁尼都安静地坐在柜子前解鞋带装作不存在。
而在中场时候，天空体育也发生了巨大的变化，罗布被CEO直接打电话过来解雇了，连他解释的机会都不给。
马丁人都麻了，他接到的任务，单独一个人解说完下半场的比赛，并向公众说明罗布的问题，代天空体育表达台里的立场与罗布的言论不相关。
所以，在下半场即将开始的时候，天空体育的解说声音就传出了马丁·泰勒的声音：
“各位球迷朋友，告诉大家一件令人遗憾的事情，接下来的半场比赛的解说将由我一个人完成。
我的解说搭档罗布·霍索恩在中场休息时已经被台里的领导给解雇了，因为他在上半场的不当言论，说曼联被罚了两个点球是阴谋论。
所以，作为解说员不该表达这样的立场，我们现场解说员只能客观地讲解球场上发生的事，球场之外发生的事，那是新闻评论员的事，或是别的情况。
再次声明，上半场罗布说的个人观点不代表天空体育的观点，大家不要被他说的阴谋论给带偏了。
OK，那我们看回即将开始的下半场比赛……”
迈斯科评论区：
“谢特，谢特，什么情况？天空体育的解说员罗布·霍索恩就认为说这场比赛是英足总的阴谋就被解雇了？这，这也太过激了吧？是不是欲盖弥彰？”
“说不定就是在欲盖弥彰，因为罗布说破了他们的阴谋，所以他们恼羞成怒了？”
“啧啧，真是这样吗？那这瓜还会继续吗？下半场曼联还会丢球？”
“这个难说哦，这得看那些人是继续阴谋论，还是因为罗布的戳破后选择收手，反而给大家证明罗布的一切推测是错的。”
“所以，不管结果如何罗布都没有翻身的可能了？”
“废话，一个小小的解说员玩得过那些人？”
“操，不是说公平吗？不是说自由吗？不是说人人平等吗？普世价值呢？”
“去中国吧，在那里才有这些，西方上千年了从来不是公平、自由的地方。”
“嘶，兄弟，你是不是说反了？”
“没反……”
——
随着裁判的哨声，下半场开始。
第46分钟，下半场刚开始，曼联就给了西汉姆一记下马威。
吉格斯左路穿裆过人，雅各布森被晃得踉跄了一下，随后吉格斯低平传中，鲁尼门前轻巧挑射，皮球越过格林，却砸在了横梁上沿弹了出去。
马丁：“鲁尼今天运气不太好，这球要是进了，西汉姆的士气就彻底崩了。不过曼联这个开局太强势了，西汉姆球员还没站稳脚跟呢。”
结果曼联连续进攻10分钟都没什么成果，于是在第57分钟，弗格森开始换人。
贝尔巴托夫换下瓦伦西亚，瓦伦西亚伤退了一阵子，这才刚刚伤好回归，踢60分钟差不多了。
曼联变阵，鲁尼撤回到右路，张狂游弋左路，贝尔巴托夫在中路接应，回到了中锋的位置。
弗格森的意思很明确：三叉戟合体。
贺炜：“弗格森换人很果断啊，他这是正式把完整版的三叉戟派上场了，他是不满足球平局的，虽然平局也能夺冠。”
徐阳：“平局不保险啊，还有半个小时，谁能确保比赛就能平局结束？”
第59分钟，出了点小意外，达科斯塔正面蹬踏鲁尼脚踝，鲁尼当场倒地捂脚，全场一片哗然。
主裁判给了达科斯塔一张黄牌。
弗格森激动了，跑去第四官员处抗议，这是一个红牌动作。
“达科斯塔这脚踩得太狠了，这个黄牌……”马丁·泰勒皱眉，“鲁尼的脚踝本来就有伤，赛前热身他还裹着绷带呢。
这动作给红牌都不冤的，李·梅森只给了黄牌，算是手下留情了。”
曼联的球员激动了，围着主裁判在喷他不公平，为什么这么明显的红牌动作只给黄牌。
经过主裁判的一再警告后，加上维迪奇的指挥，还有鲁尼示意并没有大碍后，曼联的场上球员才放过了主裁判。
鲁尼在场边短暂治疗，活动了两下脚踝，一瘸一拐地回到场上。
迈斯科评论区：
“卧槽，这动作给红牌都不冤吧？难道真是阴谋论？”
“实锤了，裁判在偏袒西汉姆联了，这是在做局阻止曼联！”
“鲁尼脚踝本来就有伤啊，这一脚踩得真狠。”
“鲁尼别伤啊，还有足总杯，还有欧冠呢……”
第65分钟，达科斯塔又犯规了，他在禁区外拉倒了鲁尼，不过裁判没给他黄牌，只是判给曼联一个任意球。
这让曼联的球员们相当得激动，但裁判做出要出牌的动作，最后张狂把这些人都拉走了。
别到时候西汉姆犯规的一方没得牌，反而给曼联几张牌了。
不过，幸好，这个任意球的位置很好。
距离球门二十五米，位置偏右，适合右脚球员直接射门。
鲁尼站在球前，张狂站在他的旁边。
马丁·泰勒：“张狂要参与踢任意球？之前他就在香港队对阵汉黑的比赛中踢进了任意球，不知道他会不会来踢……”
裁判哨响。
鲁尼助跑，他跑过了球。
这时张狂动了，他助跑了两步然后一脚踢中了皮球的底部，球立马飞了起来……
皮球绕过人墙右侧，带着强烈的外旋，飞向球门右上角！
格林飞身扑救，但球路太刁，擦着立柱内侧钻入网窝。
2：3！
曼联反超！
张狂直接来了一个长距离的滑跪！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL，张狂，张狂，又是张狂，帽子戏法，他用一个帽子戏法帮助曼联反超了比分，他以一己之力帮助曼联提前7轮拿下了冠军。
他，此刻是曼联的英雄，他是英雄，真正的英雄，相信此刻曼联的球迷要爱死他了，他用一个从未在欧洲赛场上出现的任意球破门展现了他的进攻多样性……”
贺炜：“球进了，进了，进了，张狂，任意球破门，帽子戏法。我们再来欣赏这一粒进球。
鲁尼假射掩护，张狂助跑、发力，整套动作从容笃定，高速旋转的皮球避开人墙，直奔球门死角。
整场比赛的波折历历在目：连续两粒点球的判罚，一度将全队推入至暗时刻，球员满心委屈，所有人都以为今天胜利的天平已经偏向对手。
是张狂始终没有屈服，上半场在 44分钟绝境扳平，下半场不停奔跑拉扯，最后用这记精彩的任意球完成帽子戏法。
队友奋力拼抢、全场球迷默默守候，而他扛起了全队的希望。
命运之前接连给这支队伍制造难题，但张狂用三粒进球给出了最有力的回应。他没有被逆境磨平锋芒，越是身处压力之中，越是迸发出惊人的力量。”


第168章 艰难夺冠，张狂的英超第一冠！

迈克斯评论区：
“卧槽，牛逼，牛逼，牛逼！张狂牛逼，这一脚任意球有大师的味道啊，超级的牛逼。”
“帽子戏法啊，他一人扛着曼联拿到了冠军了，这……还有谁？还有谁？”
“这就是我为什么要粉张狂的原因，他永不服输，永不放弃，一直拼到底，逆转对手。”
“啊，这也太牛逼了，好吧，张狂，今晚你要是睡了那个漂亮的女球迷，我一点都不嫉妒你，美女配英雄啊，只有她那样的美女才配得上你，其他的都不配。”
“操，把我看湿了，真的。”
“啊，你这潮点也太低了吧？这就湿了？不是这哪里有兴奋点呢？”
“我说我的眼眶湿了。”
“操，兄弟，你能不能把话讲完？”
“……”
第73分钟，不甘心的西汉姆联发起进攻，结果才冲到曼联的大禁区就被维迪奇给截断了，然后，曼联发起了更加犀利的反击。
吉格斯中场接球后斜传右路，法比奥插上接球前传右路，鲁尼在大禁区右侧弧顶停球，晃开希茨尔斯佩格，右脚抽射远角。
球贴着草皮飞入球门左下角，格林扑救不及。
2：4！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOAL，鲁尼，鲁尼，打入曼联的第四球，他……”
鲁尼冲向场边怒吼，双手扯着球衣，对着直播镜头爆了一句粗口：“Fucking yeah！”
结果全球同步播出了他的粗口。
张狂在后面笑得不行，跑过去一把搂住鲁尼的脖子。
马丁：“等等，刚刚鲁尼爆出一句粗口，哈？他，这，怕不合适吧？当然，这也是他太激动了导致的。
这也是他一百粒英超进球，加上今天的逆境，换谁都会有点激动，但镜头前说这个确实不太合适，估计赛后得被约谈了。“
贺炜在转播间里也注意到了这个细节：“鲁尼这球进得漂亮，但庆祝时对着镜头说的那句话……不知道英足总会不会开罚单。
不过球迷们应该不会介意，这种场面，谁还在乎他说了什么呢？”
徐阳笑：“张狂在后面笑成那样，估计也觉得鲁尼太激动了。”
迈斯科评论区：
“鲁尼这庆祝霸气！！”
“哈哈哈哈那句'Fucking yeah'全世界都听到了。”
“英足总：已截图，准备罚款。”
“鲁尼：反正我冠军到手了，你罚就罚吧。”
“张狂在后面笑得那个样子太搞笑了。”
“西汉姆球迷：从2：0到2：3，再到2：4我们经历了什么。”
“……”
比分2：4，西汉姆联的球队上下那股心气一下子就泄了，本来大好的局面，怎么就变成了落后了呢？
而他们这种泄气，会让曼联继续施压。
第76分钟，贝尔巴托夫禁区左侧小角度劲射，格林近角单手扑出底线。
曼联获得角球。
“贝尔巴托夫这脚射门质量很高。”马相说，“格林今天虽然丢了四个球，但扑救动作其实做得都不差，只是曼联的射门质量更高而已。”
第79分钟，法比奥右路传中，皮球打在厄普森的手臂上，李·梅森再次吹哨！
点球，终于判给曼联点球了，第79分钟曼联获得了点球。
西汉姆球员围住裁判抗议，但慢镜头显示球确实打在了厄普森伸展开的手臂上。
鲁尼主罚命中，2：5，鲁尼梅开二度。
“鲁尼梅开二度！”泰勒的声音已经沙哑了，“这场比赛真是跌宕起伏，峰回路转啊，谁会想到剧本走成这样的？简直不敢相信……”
张狂在旁边笑着鼓掌。
比分一下子变成了2：5，西汉姆的球员们情绪有点波动地，有人在狠狠的踢草皮，有人在长叹息，有人低头走路。
第84分钟，吉格斯左路接球，内切晃开雅各布森，横传中路。
贝尔巴托夫故意一漏，皮球滚到禁区右侧，张狂拍马赶到。
严防张狂的两名球员开了小差，没有第一时间阻止张狂，对于张狂这样的球员，这样的防守是出了大错。
面对出击的格林，张狂脚腕一抖，推射远角。
皮球从格林伸出的手臂下方穿过，滚入球门左下角。
2：6！
这让所有人都大感意外，张狂帽子戏法就已经够狂了，没想到他还来了一个大四喜。
进球后，张狂激动地冲到角旗区，纵步一跃、转身，两手往下一划拉，然后怒吼！
马丁：“哦买噶，不，西汉姆联不该出现这样的错误，张狂这样的球队怎么可以放松防守呢？
要知道张狂这样的超顶级的刺客，你哪怕给他一丝的机会，他就会给你致命一击的，哎呀，西汉姆这是太疏忽了啊。”
贺炜：“昔日逆境蒙尘埃，四球封神展雄才。历尽风波终破晓，一身锋芒震看台。张狂，大四喜，让我们恭喜张狂打入第四球，难得，难得，太难得了。
刚刚参加完香港队的热身赛，马不停蹄地回到英国，都没有完整的休息一天，就客场比赛。
关键是这个客场比赛，大家也看到了，上半场球队一度陷入到了泥潭之中难以挪身。
是张狂站了出来，在上半场结束之前扳平了比赛，为下半场减轻了球队的负担。
扳平比分还不是他的目的，赢球，且大比分的赢球。哪个球星能在如此疲惫且压力巨大之下的情况下，还能打进四个球的？”
徐阳：“确实，换成有些球员可能只能坚持上半场的时间了，或有些球员干脆就是什么肌肉劳损了。
毕竟张狂在短短4天之内代表香港队打了三场比赛，中间还有一次长途客场作战，关键是张狂还是基本上场场打满全场的。
所以，光是这种劳累程度，加上上半场曼联就两球落后的情况，张狂能打进四球，这确实……不知道怎么形容了，只能用‘钢铁战士’这个词来形容他了吧？”
“……”
主队看台已经安静了大半。
比赛还剩十分钟，已经有西汉姆球迷开始退场。
迈斯科评论区：
“大四喜，操，张狂，你要干嘛？你把数据刷这么高，别的巨星还怎么玩？”
“这场球看得我心脏病都要犯了，从0-2到6-2，曼联这是打疯了啊。”
“西汉姆：我们只丢了六个？我还以为丢了八个呢。没事，反正下赛季我们要去英冠了，一支英冠球队输张英超的绝对霸主6球，这合理吧？”
“啧，你这么一说，还真合理啊。一个英冠球队2：6对曼联，这已经是顶级的英冠球队了。”
“哈哈，这不，我已经帮西汉姆找到借口了。”
“……”
第88分钟，比赛临近尾声，西汉姆替补前锋奥比纳在禁区内抢到落点一脚劲射，库什恰克稳稳抱住皮球。
马丁：“库什恰克今天虽然丢了两个点球，但运动战表现还算稳健，至少没有出现什么离谱的失误。”
马丁在转播间一个人自言自语的解说道。
“今天曼联提前7轮夺冠，那接下来他们会有更多的时间与精力应对足总杯与欧冠了，足总杯的球队与欧冠的球队要小心了。”
第93分钟，主裁判吹响了口中的哨子。
“哔——哔——哔——”
全场结束，最终英超第31轮西汉姆联对阵曼联的比赛以2：6结束，曼联获胜，也拿下了英超2010-11赛季的冠军。
曼联球员在场上抱成一团，维迪奇跪在地上双手指天，张狂被队友们围在中间举了起来，吉格斯在场边和弗格森拥抱，这是吉格斯在曼联的第十三个英超冠军。
张狂在与队友们庆祝完之后，他站在中圈，抬头看了看比分牌。他的第一个英超冠军，到手了。
客队看台上的五千名曼联球迷还在唱歌，有人放起了红色烟火，有人挥舞着“2010-11英超冠军“的横幅。
——
张狂接受了全场最佳的奖杯，这个奖杯是他本赛季获得的最有含金量的荣誉。
记者：“张，大家都认为这个本场最佳的奖是你本赛季最有含金量的，因为它有三重含义，第一是你在球队落后遇困时帮助球队逆转。
第二是你帮助球队拿下冠军，第三是你本场打进了四个球，获得了大四喜的成就。对此，你怎么看你本场的表现，以及怎么评价这场比赛？”
张狂：“谢谢官方的肯定，也谢谢你的评判。对我个人而言，打进几个球都是其次，最重要的是球队赢球了，而且拿下了冠军，实现了我赛季初的豪言，这让我很开心。
这个赛季开赛前我就说过，我要帮曼联拿联赛冠军，还要拿英超金靴，现在基本上都实现了，因此，这个赛季的联赛目标已经达成。
接下来，就是最重要的欧冠比赛了，相信我，我一定会为球队拿下欧冠冠军拼尽最后一丝力气。
至于这个比赛嘛，大家都看到了，比赛很艰难，一开始我们就遇到了……”
张狂洋洋洒洒地说了一通，然后记者采访完后再次祝福了他。
这场比赛的艰难与意义，赛后弗格森在新闻发布会上也讲了。
“今天上半场一开始0比2落后，所有人都以为我们要翻车了。但是我们并没有放弃，张狂第一个站了出来，两次扳平，然后我们打出了冠军级的表现。
中场的时候，我狠狠地批评了球队的防线，虽然我知道他们是受到FIFA赛程的影响，但不该出现一些低级失误。
很显然，中场时的训话与调整是有效果的，下半场我们的榜首气势打了出来，展现了曼联在球场上的统治力。
最后大比分赢下这场球，且赢下了英超冠军，我得感谢每一个球员，他们在球场上的拼搏，值得所有曼联人铭记，这是一个伟大的团队，伟大的赛季。”
记者问起维迪奇的点球争议，弗格森摆了摆手：“我不想讨论裁判的判罚，维迪奇很幸运没有被罚下，他也知道这一点。但重要的是我们赢了，我们是冠军。”
关于张狂的表现，弗格森说：“你还能让我说什么？他刚刚打完三场国际比赛，回来就踢了九十分钟，进了四个球。
他不需要休息，他甚至不需要训练，他只需要上场就能进球。我不知道怎么评价他，只能说，感谢他选择了曼联，曼联因他而变得更伟大。”
至于发布会上西汉姆主帅的回答？
他都没说什么，只是匆匆讲了一段后就离开了。
他的原话是：“我们球队一开场就获得了优势，可惜，我们没有守住这个优势，最后还大比分输掉了比赛，这是一个令人沮丧的过程。
但是没办法，这就是足球，不到最后一刻谁都无法预料结果。造成这一后果的主要就是张狂，他太强了，真的，如果没有他，今天的结果难预料。
最后，我要恭喜曼联，他们提前7轮拿到了联赛冠军，他们配得上冠军，尤其是张狂，他配得上这个冠军。
现在，已经是西汉姆最困难的时期，我希望接下来西汉姆能成功地保级，希望下赛季我还能在英超和大家相见。
就这样，再见！”
BBC赛后采访了鲁尼。
鲁尼在混合采访区被记者围得水泄不通，他手里拿着那个纪念球，上面写着一百球的数字。
“今天太特别了，我的第一百粒英超进球，梅开二度，还有冠军！我做梦都没想到会这样。
张狂今天的表现太疯狂了，上半场两个球把我们从死亡线拉了回来。
下半场我们全队都找到了最佳的比赛状态，所以我们发挥出了我们的优势。
至于对着镜头的那句粗口……”鲁尼不好意思地摸了摸鼻子，“我太激动了，抱歉，不是针对任何人。”
——
比赛结束后，曼彻斯特市中心的酒吧一条街已经人满为患，大家都是在这庆祝曼联夺冠的。
‘The Bishop Blaize’酒吧里，三百多人挤在一起盯着墙上的电视。
终场哨响的那一刻，整间酒吧炸了。
啤酒杯被举到空中，香槟喷洒在头顶，有人跳到桌子上挥舞围巾，有人点燃了红色烟火。
吓得酒吧的老板与保安手忙脚乱，破口大骂。
“张狂！张狂！张狂！”几百人齐声高喊。
“我们是冠军，我们是冠军！”
“四冠王！四冠王！”另一些人已经开始喊下一个目标了。
“……”
一个满脸通红的曼联老球迷抱着另一个素不相识的中年人使劲摇：“你看见了吗？你看见他进的那个任意球了吗？”
第一个！他在曼联的第一个任意球！妈的，这人连任意球都会踢了，世界上还有人防得住他吗？”
中年人笑得眼泪都出来了：“防不住！防不住！张狂最牛逼，但是，大哥，麻烦你的手不要乱扣……噢，谢特！”
有人把电视音量调到最大，天空体育正在重播张狂的四个进球。
每进一个，酒吧里就爆出一阵欢呼。
酒吧外面，整条街都堵住了。
曼联球迷三五成群地走在马路中间，有人敲鼓，有人吹喇叭，有人干脆爬上了路灯杆挂横幅。
“WE ARE THE CHAMPIONS……”歌声从街头传到街尾。
一个穿着张狂33号球衣的中国留学生被一群英国球迷拉过去合影，拍完照又被举到了肩膀上。
他朝人群喊了句什么，没人听清，但所有人都冲他竖大拇指。
远处飘来烟花爆炸的声音。
有人喊“去老特拉福德”，于是一大群人开始往球场方向走。
曼彻斯特的空中，红色烟火亮了一波又一波。
——
当天晚上的央视体育新闻，用了一整段篇幅报道这场比赛。
画面切到厄普顿公园终场哨响后的场景：曼联球员在场上庆祝，客队看台的红色海洋，张狂把球衣扔向看台的慢镜头。
主持人的声音在画外响起：“英国当地时间，4月2日的下午，曼联客场6比2逆转西汉姆联，提前七轮锁定2010-11赛季英超冠军。
我国球员张狂在本场比赛中上演大四喜，这是他本赛季第五次单场打进四球以上。
从两球落后到六球大胜，曼联展示了冠军球队的韧性和统治力……”
画面切换到张狂接受采访的片段，他说“这个赛季开赛前我就说过，我要帮曼联拿联赛冠军，还要拿英超金靴，现在基本上都实现了，因此，这个赛季的联赛目标已经达成。”那段话被单独剪了出来。
主持人的画外音继续：“张狂赛后还表示，曼联的目标不仅是英超冠军，还有足总杯和欧冠。”
画面再次切换：曼彻斯特街头的球迷狂欢，红色烟火点亮天空，酒吧里此起彼伏的“张狂”喊声。
“为什么没有人关心比赛时那个美女球迷的消息？她是谁？她现在见到张狂了吗？她与张狂约了晚上滚床单了吗？”
在社交网络上大家都在庆祝曼联赢球并夺冠时，一个网友的声音被数万个赞给顶了上来。
“操，你关心的角度好奇怪呢？为什么还有这么多的人点赞，不是，那些点赞的人们，你们，你们，为什么都有这样龌龊的想法的？操，我瞧不起你们……呃，不好意思，我也点赞了！哈哈，我也想知道啊！”


第169章 风暴中心

赛后几家英国媒体的头版标题像是约好了似的：
《每日邮报》：“23分钟两个点球，这是意外还是安排？”
《太阳报》：“天空体育解说员罗布·霍索恩因一个质疑被解雇，谁在害怕真相？”
《卫报》：“曼联逆转夺冠，但裁判的哨子才是全场最抢戏的那个。”
《泰晤士报》相对克制，头版写着“张狂大四喜助曼联提前七轮登顶”，但副标题还是没忍住补了一句：“上半场的两次点球判罚引发巨大争议。”
天空体育的官方声明在赛后半小时就发了：“罗布·霍索恩在中场休息时已被解雇，其个人言论不代表天空体育立场。我们坚持客观公正的报道原则，不参与任何未经证实的推测。”
这条声明底下，评论区已经堆了几万条留言。
有人骂“掩耳盗铃”，有人冷笑“急了急了”，也有人理性分析“解说员确实不该在直播里带节奏。”
“……”
除了裁判在23分钟内给出两粒点球判罚引发争议外，鲁尼进球后庆祝爆粗口、张狂大四喜、英足总发声明称不存在阻止曼联夺冠的阴谋、本场比赛中频繁出现在镜头中的身着33号曼联球衣的美女球迷等，也都是球迷与舆论非常关心的点。
这场比赛可以说是看点满满，吃瓜能吃好些天。
但真正把这场舆论风暴推向高潮的，是第二天马拉多纳和贝利先后接受采访时说的话。
马拉多纳在阿根廷电视节目里被问到曼联夺冠的事，他靠在沙发上抽了口雪茄：
“张狂？哦，我看了那场比赛。上半场0比2落后，他一个人扛着球队往回追。
这种能力，说实话，我没见过几个球员有。梅西要是有他这种逆风球的心态……巴西世界杯或许我们能夺冠。”
主持人赶紧打断：“您是说梅西不如他？”
马拉多纳吐了口烟：“我不是这个意思，我的意思是梅西该学习张狂在逆境中的表现，在球队遇到困境时，他得勇敢地站出来，这是足球巨星该有的担当。”
这段采访被翻译成各种语言传遍全网，最直接的就是，阿根廷那边的梅西球迷直接炸了，接着是全球的梅西球迷炸了。
“张狂是张狂，梅西是梅西。张狂只是一个莽夫，他连给梅西提鞋都不配，马拉多纳这话说的很不合适！”
“对，没错，张狂凭什么拿来跟梅西比？梅西是最优美的精灵，他踢的是美丽足球，他的每一次处理球都是艺术，张狂会什么？除了猛冲，就是猛砸，或者猛射，除了一些只知道看力量爽感的人喜欢他，喜欢艺术的都不会喜欢张狂。”
“没错，冲，冲，冲，猛，猛，猛有什么用？就一些大凶大屁股低俗的女人喜欢这样的，有点才华的男人都喜欢梅西。”
“我很讨厌这样的比较，尤其还是马拉多纳这样的自己人这样的评论，马纳多拉真让我失望。”
“是的，我也不接受这样的言论，梅西不该被要求太多，不该要求他有张狂的莽撞，他就是他。”
“是的……”
贝利在接受巴西媒体采访时也提到了张狂：“张狂代表的是另一种足球文化，南美球员太放松了，太懒散了，一到逆风球就不知道该怎么踢。
张狂不一样，他坚韧、扎实、永不服输，这是欧洲足球和亚洲足球结合出来的东西，南美球员应该向他学习。”
两个球王一前一后表了态，梅西球迷的怒火更加的旺盛了。
张狂的社交账号下，一夜之间涌进来几万条评论。
有人用西班牙语骂“你凭什么跟梅西比”，有人用英语嘲讽“踢了半个赛季好球就敢称球王了”，也有人用中文喊“张狂加油别理他们”。
张狂的粉丝一开始莫名其妙，弄清楚前因后果之后也怒了。
一个叫“狂哥铁粉”的账号发了条长文：“张狂从来没说过自己比梅西强，也从来没踩过任何球员。”
马拉多纳与贝利说的话凭什么算到张狂头上？你们要骂去骂马纳多拉啊！况且人家说的也没错啊，谁都有不足，难道不该要相互学习吗？
梅西可以学习张狂的‘逆境精神’，张狂也可以学习梅西的足球艺术，谁都不是完人，相互学习的话不可以说吗？说了就是对梅西的亵渎？你们梅西粉……真够特别啊！”
这条动态被转了几万次。
评论区里梅西球迷和张狂球迷吵成一团，中间还夹杂着C罗球迷看热闹不嫌事大的表情包。
总之，梅西粉彻底恨上了张狂，之前他们还只是酸张狂的数据，但这一次他们觉得张狂是梅西的超级大敌，所以要把张狂给踩死。
可惜，梅西粉高估了自己的能量，因为张狂的粉丝更多，两波人在网上瞬时就展开了无死角无差别的大对攻。
先是有人理性对比张狂与梅西的数据、处理球的水准、技术等，但很快就有人从理性对比变成了骂人。
再接着从骂人变成制作对方在球场上的丑态，接着开始直接P图造谣了。
最后还有球迷开始写歌曲骂对方……
不过一夜之间，这场双方的对战已经震惊了所有的媒体人、足坛以及非球迷群体。
实在是这两帮人在各个国家的社会方方面面都有球迷，且彼此对立。
本来另一个很热的话题‘那个出现在镜头里至少五次的美女球迷是谁？’也变得没了什么声音，全被两帮骂战的球迷给带偏了。
——
张狂自然是不知道这些事的，本来几天后他们还会在伦敦比赛，但是大巴还是把他们带回了曼彻斯特。
张狂从伦敦回到曼彻斯特的时候已经快晚上十点了。
他没想到留英小分队给他带来了惊喜，那就是比赛时在球场上的美女球迷来了，这个美女也是留英小分队的一员吧。
她是帝国理工的留学生，她叫康斯坦萨・费雷拉・鲁伊斯，是阿根廷人，家境不错，老牌庄园世家的后代。
别的就不用细说了吧？就是如同奶油被扔进了挤压设备，不仅挤出了奶还挤出了油。
张狂立马进入到了修炼状态，此时不修练何时修练？
第二天他本准备待在酒店里好好地修炼一天的，但是他的电话被经纪人吵醒了，因为有许多的记者吵着要采访他，原因是网络上他的粉丝与梅西粉吵翻天了。
张狂了解了一下详细经过后整个人都惊呆了，这也能吵起来？
不是，马纳多拉与贝利的话有问题？
这些梅西粉丝也太敏感了吧？
张狂：“你觉得我有必要在媒体上发声？梅西有在媒体上发声吗？”
他在电话里问乔纳森。
乔纳森：“目前没看到他发声，我不觉得你要在媒体上发声，你一发声就代表你这个正主也下场了，到时候反而更棘手，但是这事你必须得知道。”
张狂想了想，也同意了乔纳森的建议，这事还真不好处理。
如果他下场，他该说啥？支持马拉多纳与贝利的说法？那不是直接挑明了他要与梅西对立？目前为止，他们两个没有交集，也没有利益冲突，唯一的潜在冲突是未来金球奖的评选上。
如果他下场一味地求和，讲好话，给梅西的粉丝降怒火，那他的粉丝怎么想？粉丝没有跪，你这个正主反倒先软了？
这不成了2026年时的那些狗子们吗？他们天天在吹主人，结果主人先向中国认怂了，他们成了什么？
想来想去，还是不要下场的好，管他的，粉丝吵就吵，装作不知道就行了。
但是记者们没有放过他，4月4日他必须得出门的，因为要回基地参加训练，他们只放了一天假。
所以他在酒店门口被记者堵住了。
记者：“张，昨天休假休息好了吗？能继续在赛场上进球了吗？”
张狂：“当然，我就算不休息我也能在赛场上持续进球。”
记者：“张，你看社交媒体了吗？你的粉丝与梅西的粉丝吵起来了，你怎么看？”
张狂白了记者一眼。
“这个我不作评论，我只是个球员，负责在赛场上进球就可以，别的我不关注。不好意思，我要去上班了，再见。”
张狂说完就甩开了记者，上了车驱车离开了。
记者没有采访到有用的言论，气得跺脚。
英足总在4月4日下午发了一份正式声明：“我们注意到近期关于裁判判罚的讨论。英足总从未干预、也绝不会干预任何比赛的结果。
所有裁判的判罚均基于场上即时判断，任何关于‘阴谋论’的说法均属不负责任的猜测。我们从未要阻止什么球队去夺冠。最后，祝贺曼联获得2010-11赛季英超冠军！”
这份声明发出来之后，评论区又吵了一轮。
有人截图天空体育解雇罗布的新闻，配文“那你们解释一下为什么把说实话的人开了？”
有人翻出英足总过去五年的罚单记录，说“你们不干预裁判？那上赛季罚了阿特金森那事儿怎么说？”
“……”
英国足球圈几乎所有名人都被卷了进来。
阿兰・希勒在BBC的赛后评论节目《英超精华》里说：“我当了十几年职业足球评论员，什么样的比赛裁判都见过。
这场比赛上半场那两个点球，第一个没问题，埃弗拉确实手球了。第二个维迪奇那个动作，禁区线上犯规，判点球也说得过去。
问题在于：这种强度的对抗在英超每一轮都会出现，为什么偏偏在这场被吹了两次？我不是说裁判有问题，我只是说，巧合太多了。”
卡拉格在《每日邮报》的专栏里写道：“曼联配得上冠军，他们整个赛季的表现都碾压了其他十九支球队。
但这场比赛的争议不会因为曼联赢了就消失，裁判连续给了两个点球，这是事实。
罗布因为提了一嘴‘阴谋论’就被解雇，这也是事实。英足总说他们没有干预比赛，我信。但是，你总得让人说话吧？”
连远在德国的克洛普都被记者问到了。
多特蒙德主帅挠了挠头：“我没看那场比赛，你们英国人真是……赢了冠军还要吵这些。张狂进了四个球，这才是重点吧？”
4号的训练课结束后，弗格森把所有人叫到更衣室里开了个短会。
会议的主题很简单：欧冠八强战客场对切尔西，别被英超夺冠冲昏了头。
“切尔西今年联赛踢得不好，但他们欧冠里一直是条疯狗。”
弗格森嚼着口香糖，目光扫过一圈球员。
“安切洛蒂的帅位不稳，他会在主场拼命的。你们要记住：首回合客场进球比什么都重要。拿一个客场进球，回到老特拉福德我们就有主动权。”
他说完之后特意看了张狂一眼：“你最近别刷那些社交网络了，专心备战。另外，记住了，别下场参与球迷之间的骂战。”
张狂点了点头。
他心里清楚，舆论的风暴还在外面刮，但现在他得把注意力转回球场上。
欧冠，切尔西，斯坦福桥。
这才是他接下来要打的最硬的仗。
外面的舆论上骂战继续，关于罗布被解雇的，关于足协阴谋论的，关于张狂与梅西粉丝骂战的……
张狂没有理会这些，他也尽量的避开了记者们，曼联的队友们在记者们堵住他们时，也紧闭口不开。
4月5日，伦敦斯坦福桥。
意大利人安切洛蒂坐在斯坦福桥的新闻厅里，表情看起来确实挺放松。
他对着记者侃侃而谈：“和曼联在欧冠淘汰赛相逢像是命中注定，外界认为这场比赛决定我的执教未来，但我一点都不紧张。”
他说完这话停顿了一下，像是自己也觉得这话不太真实。
“我们有信心在主场拿下首回合优势，曼联只有一个张狂，但我们拥有德罗巴和托雷斯的锋线组合，只要发挥正常我们完全可以战胜曼联。”
有个记者追问：“如果本场结果不理想呢？”
安切洛蒂耸了耸肩：“即便本场结果不理想，次回合去到曼彻斯特我们依旧可以踢出攻势足球改写结局。欧冠淘汰赛是两回合的较量，不是一场定胜负。”
“……”
而曼联的赛前新闻发布会上，记者们的问题几乎全是冲着张狂来的。
有记者问弗格森：“爵士，你怎么看这几天张狂粉丝与梅西粉丝骂战的事？还有，你怎么看马纳多拉与贝利的话？”
弗格森：“我不关心什么粉丝骂战，至于马纳多拉与贝利的话，有什么问题吗？作为前辈或作为球队的教练，告诉球员，你还有什么需要补足的短板，可以向谁学习，这话有什么问题？难道教练不能给球员提出指导性的建议了？我不明白这个社会怎么了。”
记者：“那你的意思张狂的粉丝没有错？错的是梅西粉丝？”
弗格森：“我不关心这些，我只就马纳多拉与贝利的话发表看法，提点关于这场比赛的问题吧，别的问题不要提了。”
记者：“您怎么看切尔西本赛季的表现？他们现在联赛夺冠无望了，会拼欧冠，曼联会有压力吗？”
弗格森嚼着口香糖：“是的，很抱歉，我们提前把联赛冠军拿走了，切尔西只能改变目标，切尔西实力毋庸置疑，是欧冠的有力争夺者。
他们中场人数充足，会囤积大量球员压制我们，但是……”
他顿了顿，忽然笑了一下，“张狂是靠人多就能限制得住的吗？我相信巨星的能力。
首回合拿到客场进球就是巨大成功，我们会用聪明的中场运转限制切尔西的进攻。”
记者追问：“之前安切洛蒂说他一点不紧张，您信吗？”
弗格森眯起眼睛：“他不紧张？那最好，紧张的人反而容易犯错。”
两边队长也表了态。
维迪奇说：“我们必须征服斯坦福桥。不管之前与切尔西的交手纪录是什么，欧冠淘汰赛我们目标只有进球。”
特里的回应更直接：“我们会在主场让他们记住，来斯坦福桥不是来散步的。”
2011年4月6日，四月初的伦敦傍晚，泰晤士河面上浮着一层薄雾。
斯坦福桥球场外墙的蓝色霓虹灯已经亮起，把整条富勒姆路染成一片幽蓝。
三万七千九百一十五个座位全部填满，蓝白色的旗帜从马修·哈丁看台一直铺到西看台，中间夹杂着一小片红色：三千名曼联远征军挤在客队看台角落里，像蓝色海洋里的一簇火焰。
张狂从球员通道走出来热身的时候，抬头看了一眼客队看台。
他一眼就看见了康斯坦萨。
她坐在第二排，穿着那件33号球衣，双辫子垂在肩上，正冲他笑。
张狂低头笑了一下，继续跑向半场做拉伸。
天空体育的转播间里，灯光打在两张面孔上。
马丁·泰勒坐在主位，正低头翻着首发名单。他旁边坐着的新搭档是加里·内维尔，前曼联队长、英超历史上最伟大的右后卫之一，二月才刚刚正式退役，四月就坐进了转播间。
泰勒侧头看了内维尔一眼：“加里，说实话，你退役才两个月就坐在这儿解说曼联的欧冠淘汰赛，什么感觉？”


第170章 曼联前队长替张狂说话

内维尔笑了一声：“奇怪。非常奇怪。两周前我还在训练场上跑圈，现在我坐在这儿看我的老队友们跑，感觉很奇妙。
或许站在解说的角度来看队友们的努力是不一样的吧，特别是看张狂进球，那肯定会是一件更为享受的事。”
马丁·泰勒哈哈大笑：“所以你的意思是，看张狂进球很享受，比起网络上那些骂张狂进球就只知道使用暴力的人不一样？他们说更喜欢梅西的艺术性。”
内维尔摇头：“马丁，其实无论是张狂的暴力进球，还是梅西的艺术进球，这都不重要，在球场上能进球，不管你是暴力射门法，还是艺术射门法，所有人都喜欢，你都是成功者。
真正重要的是，现在张狂的势头这么猛，威胁到了别人的声望与地位，所以任何一点抬高张狂的行为都是对梅西地位的打击，因此哪怕是马拉多纳中肯的建议都如同毒针扎到了梅西粉的心窝里。
别人打击梅西的声望可能影响还没那么大，但那是马拉多纳啊，自己人说出这样的话，这不等于踩了他们的尾巴？梅西粉怎能不跳起来？”
马丁·泰勒点了点头：“你这个说法有些道理，那梅西粉应该攻击的是马拉多纳啊，为什么要攻击张狂呢？”
内维尔：“两个原因，第一个原因是马拉多纳说错话是该批，但马拉多纳是自己人，他们总不能把自家的球王给批倒吧？
第二个原因是批倒了马拉多纳挽救不了梅西的势头，真正阻碍梅西势头的以前是C罗，现在是张狂。
只要把张狂和C罗打压下去，马拉多纳说什么都不重要了，这就是这场粉丝对立的根源。”
马丁：“嘶，没想到你看得深刻啊。”
内维尔笑了一下：“因为我问了其中的一个当事人，这个当事人……”
“这些是张……”
内维尔：“不要说名字，也不是张，你不要去猜测了。”
马丁：“啊？这，好吧。那这个当事人看问题真深啊，这个当事人为什么不跳出来揭穿这一切呢？”
内维尔：“怎么揭穿？当事人一跳出来就是正式的双方撕破脸了，事情还没到那一步。
要是当事人维护自己的粉丝，那就等于将矛盾激化到最激烈的地步。如果当事人去给对手灭火，那就是在服软，怎么对得起自己粉丝的支持？怎么做都是输，那还不是不做。
其实几个当事人都清楚这是怎么一回事，但他们都没办法下场，一下场就是输，面对这样的全输局面，不管是当事人本人，还是他们背后的经纪公司或俱乐部，都不会允许他们下场。”
马丁：“嘶，内维尔啊，你这第一次来上节目就给了观众朋友一个深刻的解读，或者说是在帮当事人转达了他们的想法与做法。”
内维尔：“嘿嘿，看球，今天曼联要继续赢球……”
贺炜：“中央电视台，中央电视台，观众朋友们晚上好。欢迎收看2010-11赛季欧洲冠军联赛四分之一决赛首回合的焦点之战：切尔西对阵曼联。这是本赛季欧冠淘汰赛最引人关注的一场英伦德比。”
徐阳：“是的，这场比赛看点太多了。两队时隔三年再度在欧冠淘汰赛相遇，2008年莫斯科的那个雨夜，曼联点球击败切尔西捧杯，这个仇，切尔西人记了三年。”
贺炜点了点头：“而且今天安切洛蒂的帅位也岌岌可危，如果欧冠早早出局，他大概率赛季结束就要下课，所以这场比赛对他来说是背水一战。”
徐阳补充：“弗格森这边倒是从容得多，曼联刚刚提前七轮拿下了英超冠军，士气正盛。而且后防线几个伤员也火线复出，这对曼联后防线来说是巨大的利好。”
镜头切到斯坦福桥外部，红色的砖墙在夜色里泛着暖光。
另一边，TVB体育的粤语解说间里，三位解说员也已经就位了。
“各位观众朋友，欢迎收看欧洲联赛冠军杯八强首回合，车路士（切尔西）主场对曼联。”主持人黄兴桂的声音带着标志性的粤语腔调。
“今晚斯坦福桥气氛好紧张，成个球场坐满晒，蓝军球迷想看球队报返三年前莫斯科决赛时的一箭之仇。”
旁边的何辉接话：“系呀，不过曼联今季状态真系好好，尤其系张狂。他在英超对韦斯咸那场打入了四球，今晚他又会唔会继续发威呢？”
“张狂呢个球员真系好犀利，”黄兴桂说，“他跑位飘忽，射术精湛，最紧要系心理素质够硬，今晚车路士后防线要头疼了。”
另一个解说员李德能也开口了：“安察洛堤今日摆出4-4-2，托利斯搭档杜奥巴打双箭头。
这个组合理论上好强，但托利斯（托雷斯）加入到车路士之后未进过球，今晚系佢证明自己嘅好机会。”
“希望他争气啦。”黄兴桂笑了一声，“五千万镑身价，再不进球真系讲唔过去啦。”
迈斯科（MyScore）的图文直播间里，比赛还没开始，评论区已经刷疯了。
“兄弟们！欧冠淘汰赛来了！张狂今晚能不能继续开挂？”
“西汉姆那场四个球还历历在目，今天再来四个不过分吧？”
“切尔西不是西汉姆啊兄弟，这是欧冠八强，防守硬度高了不止一个级别。”
“切尔西再硬能硬得过张狂？你看埃辛和拉米雷斯那两条腿够不够张狂撞的？”
“我赌张狂今晚有进球，没进球我倒立洗头。”
“截屏了，等着看你倒立洗头。”
“话说上场那个美女球迷今晚在不在看台上？上次镜头给她的画面我现在还记得，太美了。”
“人家叫康斯坦萨，已经有人扒出来了，帝国理工的留学生，阿根廷庄园世家的大小姐。”
“这都被人翻出来了？”
“很难吗？帝国理工的学生看到后就报出来了啊。”
“操，这背景还不错啊，为什么西方什么地主资本家老爷的后代都能上名校？”
“这个问题不适合在看球平台聊，还是看球吧。”
“那个美女美则美矣，可惜球还不够吸睛。”
“他妈的，你们到底是看球，还是看美女的？”
“就不能既看球又看美女？”
“……”
伦敦当地时间晚上七点四十五分。
主裁判马连科站在通道口回头看了一眼，然后迈步走了出去，后面跟着两队的首发队员牵着球童出场。
“双方球员现在入场了！”马丁·泰勒的声音在天空体育的转播中响起，“今天斯坦福桥爆满，切尔西球迷把整座球场变成了蓝色的海洋。
客队看台有大约三千名曼联远征军，他们今天来见证的是曼联本赛季最重要的一场比赛之一。”
内维尔补充道：“我这辈子在斯坦福桥踢过很多次，这里的氛围是英超最吓人的之一。
客队球员一进场就能感觉到那种压力，球迷离场地太近了，他们的喊声是直接砸在你耳朵上的。”
马丁·泰勒笑了一声：“所以你退役是正确的选择，加里。”
内维尔翻了个白眼：“要不是因为真踢不动了，我也不会退役，我还是想在球场上奔跑。”
镜头扫过切尔西球迷看台，一面巨大的横幅被展开，上面写着“2008莫斯科永不忘怀”！
旁边另一面是德罗巴的头像，下面配着“KING DIDIER”的字样。
“噢，切尔西球迷今天有备而来，”马丁说，“他们把2008年那场决赛的照片做成了横幅，提醒球员们这场比赛的意义。”
贺炜在央五转播间里也注意到了那条横幅：“切尔西球迷带着复仇的情绪来到了斯坦福桥。”
三年前莫斯科的那个雨夜，特里滑倒、阿内尔卡射失点球，这些画面至今还刻在切尔西球迷的心里。今天，他们想让曼联也尝尝客场的痛苦。”
徐阳说：“但是如今的曼联比当年强了不止一点两点，而当前的切尔西也不是当年的切尔西了，实力已不如三年前。”
猜边环节。
维迪奇和特里站在中圈，马连科把硬币抛向空中。
特里猜对了，选择了球权。
维迪奇走回本方半场时与范德萨击了下掌，荷兰门将深吸一口气，站到了门线上，活动着。
这是范德萨职业生涯末期最后的几场重要比赛了，他已经宣布赛季结束后退役，这意味着他只剩下最后几场欧冠与可能的足总杯半决赛与决赛可踢了，剩余的场次肯定是让年轻的门将上场。
“今天的当值主裁判是西班牙人阿尔贝托·马连科，”马丁介绍道，“这位裁判以执法风格强硬著称，他对身体对抗的容忍度比较高。
这对切尔西和曼联来说都是好事，两队今天肯定会有大量激烈的拼抢。”
内维尔点头：“马连科吹过很多西甲的国家德比，他不会被大场面吓到。今天双方的动作可能会比较大，只要不超出合理范围，他大概率不会轻易掏牌。”
主裁判马连科看了看表，把哨子含进嘴里。
“哔——！”
斯坦福桥三万七千多人同时爆发出呐喊声。
比赛正式开始。
——
迈斯科评论区：
“开始了开始了！欧冠淘汰赛！”
“泰勒+内维尔的组合，天空体育这是要搞事情啊。内维尔刚退役就来解说曼联比赛，他不怕自己忍不住骂出口？”
“内维尔：我现在是专业解说员，我不骂人。鲁尼一脚踢飞：妈的这球怎么不进！内维尔：……”
“哈哈哈哈哈你们他妈的真能编。”
“说真的，张狂今天会从哪边开始突？博辛瓦那边还是阿什利·科尔那边？”
“我觉得两边都突。博辛瓦防守站位有问题，阿什利·科尔年纪大了速度跟不上，张狂吃两边。”
“安切洛蒂今天排4-4-2，两个边前卫日尔科夫和拉米雷斯都要回防，看起来是专门针对边路做的布置。”
“安排归安排，能不能防住是另一回事。”
“……”
开场之后切尔西果然抢得很凶。
第3分钟，兰帕德中场断球后分到右路，博辛瓦插上传中，德罗巴禁区内背身倚住维迪奇胸部停球，转身就抡了一脚。
球被费迪南德伸腿挡出底线，看台上爆发出一阵叹息。
马西立刻点评：“切尔西开场的压迫感很强，安切洛蒂赛前说了要在主场展现优势，他们确实在严格执行这个计划。”
内维尔补充：“德罗巴刚才那个背身做得非常扎实，维迪奇是世界级的中卫，但德罗巴用身体把他卡在身后，完全没给他抢球的机会。
这是德罗巴最恐怖的地方——他不是单纯的射手，而是中锋，是所有后卫的噩梦。”
第7分钟，托雷斯在禁区右侧接到拉米雷斯的直塞，扣过埃弗拉之后低射近角。
范德萨稳稳下地，把球抱在怀里。
托雷斯射门之后站在原地摇了一下头。
贺炜：“托雷斯今天很活跃，但这次射门都打得稍微正了一点。他在切尔西的压力越来越大了，从一月份加盟到现在，将近三个月没进球了。
五千万英镑的身价压在身上，这种压力不是一般人能承受的。”
徐阳接话：“关键是他压力越大就越急躁，刚才托雷斯这个选择，他扣过埃弗拉之后其实可以传给中路的德罗巴，德罗巴位置更好，但他选择自己打。这说明他太想进球了，心态有点急。”
比赛前十分钟，切尔西控球率一度达到百分之六十八。
曼联被压在半场，吉格斯和朴智星几乎退到了禁区前沿协助防守。
鲁尼也不得不回撤到中场拿球。
但曼联的反击，只需要一次机会。
第11分钟，范德萨后场大脚开出，球越过中场线落在右路。
鲁尼争顶头球摆渡到中路，埃尔南德斯背身胸部停球，拉米雷斯从身后紧贴着他。
小豌豆没有转身空间。
但他眼角余光扫到左路有一道红色身影正在高速前插。
埃尔南德斯没有犹豫，一脚回传把球磕到了左肋部。
张狂接到了球。
他面前是埃辛和拉米雷斯。
加纳水牛从正面压了过来，拉米雷斯从右侧封堵，两个人几乎同时贴近，像两扇门板要把他夹在中间。
张狂没有时间思考。
他左脚外脚背顺势把球往左侧一拨，身体同时向左侧倾斜，做出要沿边路突破的假动作。
埃辛的重心被晃开了一瞬。
就在这一瞬，张狂右脚把球扣回中路，整个人像弹簧一样向右侧弹开，硬生生从埃辛和拉米雷斯之间挤了过去！
“张狂！变向过人！”马西的声音突然拔高。
内维尔在旁几乎是从喉咙里挤出一句：“这他妈……张狂真变态，两个人夹击他，他一个变向就过去了。”
拉米雷斯伸手拉了一把张狂的球衣，但没拉住。
张狂的速度已经起来了，几步之内就把两名中场甩在身后。
阿什利·科尔从左侧补防过来，他压低重心准备封堵张狂的内切线路。
张狂没有内切。
他继续带球向前，在距离球门约三十米的地方突然刹车，右脚摆腿！
整个斯坦福桥在这一瞬间安静了。
“嘭！！”
皮球像炮弹一样从张狂脚下射出，轨迹几乎是完全平直的，没有任何旋转，直挺挺地飞向球门右上角。
切赫飞身扑救。
捷克门将的身体在空中完全伸展，指尖朝着球的方向奋力探出。
但他碰到球的时候，皮球已经钻进了球门右上角的死角，擦着横梁下沿撞入网窝。
0:1！
斯坦福桥三万七千多人同时沉默了。
那种沉默是有重量的。
它像一块巨石砸进水里，然后所有的声音都被吸走了。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！张狂！”泰勒的声音从转播间里炸出来，“三十米外的大力远射！完全没有任何旋转的直线轰门！切赫毫无办法！
张狂在客场为曼联首开记录！这是他在欧冠赛场上的第17粒进球，他已经停不下来了！”
内维尔：“哈哈，虽然有很多的球迷攻击张狂，但是这样能持续进球的张狂你怎能不爱？当大家都认为这会是一场势均力敌的比赛时，张狂仅在第10分钟就进球了……”
内维尔第一次现场解说比较激动，一说就停不下来了。
贺炜在央五的声音也在同一时间响彻中国球迷的客厅：“张狂！张狂！他开场仅十分钟就攻破了切尔西的大门！
看看这脚射门，几乎没有任何弧线，纯粹的暴力美学！埃辛和拉米雷斯的夹防被他一个变向就甩开了，这就是张狂，这就是巨星的个人能力！”
徐阳：“关键是那个摆脱太干净了，埃辛是英超身体对抗最强的中场之一，拉米雷斯的速度也不慢，两人夹击，换做别人球早丢了。
但张狂就是用一下变向一下扣球，硬生生从两人中间挤了过去，然后起脚就射。”
迈斯科评论区已经炸了：
“卧槽卧槽卧槽！三十米！直线！无旋转！这他妈是陨石降落啊！”
“切赫都碰到球了还是没扑出去，这球速得有多快？”
“埃辛和拉米雷斯两个人夹防，张狂一个变向就过了？这合理吗？这不合理啊。”
“我跟你们说了张狂今天会进三个，你们还不信，现在信了吧？赶紧买票。”
“那个说倒立洗头的，准备好你的洗发水。”
“镜头呢？镜头给那个阿根廷美女没？她肯定在鼓掌！”
“给了给了！操，她真的好漂亮，张狂进球之后她双手举过头顶鼓掌，那笑容我受不了了。”
“张狂朝客队看台挥手了！绝对是朝她挥的！”
“完了，他们之间肯定有什么不得不说的故事，可是张狂是个渣男啊，美女，你怎么可以投向渣男的怀抱？”
“啊，这个女人是阿根廷之耻，明明知道张狂与梅西是竞争对手，为什么还要成为张狂的球迷？”
“每个人都有信仰的自由，你总不能要求所有的阿根廷人不喜欢张狂吧？”
“嘿，我早说过了，男人都喜欢梅西的艺术足球，只有女人喜欢张狂这种无脑冲冲冲，顶顶顶，暴力暴力暴力的射射射的。”
“操，你这形容词形容的，我是女人我也喜欢啊。”
“……”


第171章 张狂：这个进球的艺术成份高不高？

张狂进球之后没有狂奔。他站在原地，张开双臂，脸上带着笑。
鲁尼第一个冲过来跳到他背上，埃尔南德斯从后面抱住他的腰，吉格斯从场边跑过来拍了他的后脑勺。
张狂朝客队看台方向挥了一下手。
康斯坦萨在那片红色里站着，双手举过头顶鼓掌，辫子随着她的动作甩动。她旁边一个穿着曼联球衣的英国大叔正扯着嗓子喊“张狂！张狂！”
客队看台的曼联球迷爆发出震耳欲聋的呐喊声。
三千人的声浪压过了一整个球场。
弗格森站在场边嚼着口香糖，只是微微鼓了鼓掌，然后把吉格斯叫到场边低声嘱咐了两句。
安切洛蒂从座位上站了起来，走到场边对着特里喊了句什么，然后挥手示意全队压上。
切尔西没有因为丢球而退缩。
他们反而攻得更猛了。
第16分钟，朴智星在中场断球后自己带了两步，抬头看见切赫站位靠前，直接抡了一脚远射。
球飞向球门中路，德罗巴在禁区内用后背把球挡出了底线。
“喔！朴智星这脚远射虽然没有命中目标，但他射门的意图很坚决。”马丁说，“德罗巴这一下挡得有点滑稽，他是想躲开的，结果球砸在他背上弹了出去。”
内维尔笑了一声：“德罗巴可能自己都没反应过来。”
第19分钟，切尔西终于打出了最有威胁的一次进攻。
拉米雷斯中路带球突破，扣过卡里克之后分到右路。
博辛瓦下底传中，皮球划出一道弧线飞向小禁区后点。
德罗巴从维迪奇身后绕了出来，迎球一脚凌空抽射！
范德萨飞身扑救，单手将球托出底线！
马丁大声地喊道：“德罗巴！这脚射门打得太漂亮了！范德萨的扑救更漂亮！四十岁的荷兰人依然保持着世界级的反应速度！”
内维尔也是莫名骄傲：“这就是范德萨，他扑球的时候你感觉他全身都在飞，他的手永远比球快一步。曼联能有这么稳的门将，后防线安心太多了。唉，可惜，他这个赛季结束也要退役了。”
贺炜：“德罗巴这脚凌空抽射质量极高，但范德萨的扑救堪称完美。四十岁的老门将依然是曼联最可靠的防线，弗格森去年续约他的决定太正确了。”
徐阳：“德罗巴今天的状态其实很好，刚才那个摆脱和射门一气呵成，但范德萨太神了。”
第24分钟，卡里克在后场断下兰帕德的传球，一脚斜长传找到左路的吉格斯。
威尔士老将停球转身，面对博辛瓦的防守，他没有强行突破，而是横向内切了两步，把博辛瓦的重心带偏。
然后吉格斯右脚一推，把球送向禁区弧顶。
鲁尼从回撤的位置上拍马赶到，不停球直接推射！
皮球贴地窜向球门左下角！
切赫倒地扑救，但球速太快，角度太刁，皮球擦着他的指尖滚进了球门。
0:2！
马丁：“GOOOOOOOOOOOAL！！！鲁尼！鲁尼！曼联客场两球领先！这是一粒教科书级的快速反击式进球！吉格斯的传球太冷静了，鲁尼的射门太精准了！”
内维尔在旁边笑起来：“鲁尼这球进得漂亮！他上一场刚进了英超第100球，今天又来了个欧冠进球。不过我得注意一下，他待会儿庆祝的时候会不会又对镜头爆粗口。”
泰勒哈哈大笑：“鲁尼！收敛一点！全世界都在看着你呢！不过，当下切尔西麻烦了，他们遇到了上场曼联式的麻烦。
上场曼联也是开场先丢两球，然后曼联逆转了比分。现在切尔西也是在24分钟的时候丢了两球，切尔西会不会有张狂式的英雄站出来扛着球队逆转呢？我们拭目以待！”
鲁尼进球之后确实冲向摄像机，但他跑到一半停住了，回头看了一眼张狂，然后张狂跑过来搂住他的脖子。
两人对着镜头大笑，鲁尼双手比了个“二”的手势，这是他今天的第一个进球，也是曼联的第二球。
安切洛蒂在场边脸色铁青。
他转身走向替补席。
迈斯科评论区又炸了：
“2:0了啊，老铁，老车，老魔兽，老安帅！曼联客场两球领先！切尔西这防线在干嘛？”
“博辛瓦被吉格斯过成什么样了？吉格斯都三十七岁了，博辛瓦还被晃成这样？”
“吉格斯这球传得太冷静了，他不急不躁，把博辛瓦带开之后给鲁尼送了个保姆球。”
“鲁尼学乖了，这次没爆粗口。”
“哈哈哈哈！！！内维尔刚才说让鲁尼收敛一点，笑死我了。”
“切尔西这主场气势被打没了，全场都安静了。”
“别急，还有七十多分钟呢，切尔西有德罗巴，翻盘不是没可能。”
“真当德罗巴是张狂？能在落后两球的情况下扛着球队翻盘？德罗巴真这么强早带领切尔西拿欧冠了。
德罗巴都33岁了，他哪还有那种扛着球队翻盘的能力哟。难不成依仗托雷斯？花了五千万买过来还未打进一球的水货？”
“……”
第27分钟，曼联险些将比分扩大到3:0。
吉格斯左路开出角球，皮球飞向小禁区前点。
埃尔南德斯从人群中钻了出来，鱼跃冲顶，皮球砸进球网！
埃尔南德斯从地上爬起来正要庆祝，但边裁举起了旗。
马连科鸣哨，越位。
埃尔南德斯抱着头一脸无辜。
慢镜头回放显示他确实探出了半个身位，判罚没有问题。
马丁：“确实越位了，埃尔南德斯启动早了一点点，很可惜。不过曼联今天的状态太好了，切尔西的防线被冲得七零八落。”
内维尔：“埃尔南德斯的跑位意识一直很好，但今天切尔西的防线造越位战术执行得还算统一。这球要是没越位，3:0的话比赛就基本结束了。”
贺炜说：“小豌豆这球其实差一点点，如果他的启动晚半秒可能就不越位了。不过2:0的比分对曼联来说已经非常理想了，他们带着两个客场进球和领先优势回更衣室，安切洛蒂得想办法了。”
斯坦福桥的看台上开始出现零星的嘘声。
切尔西球迷不满的矛头一开始对准了博辛瓦，他在左路被吉格斯突破了太多次了。
上半场剩余的时间，切尔西疯狂反扑。
第35分钟，埃辛在中场抢断卡里克，传给拉米雷斯。
巴西中场带球推进到曼联大禁区外，抬头看了一眼球门，抬脚就是一脚远射。皮球高高飞过横梁，落在客队看台上。
内维尔忍不住笑了：“拉米雷斯这脚……嗯，方向选得不错，高度也选得不错，就是准头差了点儿。”
泰勒也笑了：“他可能看到范德萨站位靠前想吊门，但这脚射门更像是在给看台上的球迷送球。”
第41分钟，兰帕德中场接球，一脚直塞打穿了维迪奇身后的空当。
德罗巴从侧面撞开维迪奇，形成单刀！
德罗巴带球杀入禁区，面对出击的范德萨，他拔脚怒射！！！
费迪南德从侧面飞身滑铲，用脚尖把球挡出了底线！
“费迪南德！关键封堵！”泰勒的声音拔高了，“德罗巴已经形成单刀了，但费迪南德从后面追回来把这个球挡出去了！今天费迪南德的状态太好了！”
内维尔在旁点头：“这就是为什么弗格森让费迪南德火线复出的原因，维迪奇被德罗巴撞开之后，费迪南德是唯一能补过来的人，他的经验和预判能力是曼联后防线最宝贵的东西。”
贺炜：“费迪南德这脚封堵太关键了，如果德罗巴这球打进，比分变成1:2，切尔西的士气会完全不同，但费迪南德用一次世界级的回防保住了两球优势。”
第43分钟，拉米雷斯开出角球，托雷斯在禁区内高高跃起头球攻门。
皮球高出横梁，托雷斯落地之后狠狠拍了一下草皮。
TVB的黄兴桂感叹：“托雷斯今日真系黑仔。几次机会都把握不到，头槌又高出，他信心可能已经跌到谷底了。”
李德能：“他太想进球喇。越急越踢不好，越踢不好越急，这个系恶性循环。”
上半场补时一分钟，双方没有再改写比分。
马连科吹响上半场结束哨的时候，比分定格在0:2。
曼联球员走向球员通道时脸上都带着轻松的表情。
张狂走在队伍中间，鲁尼搂着他的肩膀不知道说了句什么，张狂笑着摇了摇头。
切尔西球员则低头快步走向更衣室。
德罗巴走在最后面，他的表情很沉重。
特里拍了拍他的后背，两人并肩走进了通道。
客队看台的曼联球迷还在高唱。
迈斯科评论区：
“半场0:2，曼联这客场踢得太舒服了，一只脚已经踏入了欧冠四强了。”
“张狂那个远射太离谱了，三十米外无旋转轰门，这球放在欧冠历史里都能排进十佳球。”
“鲁尼也学乖了，进球之后对着镜头比了个‘二’，没爆粗口，他也不觉得他这个手势很二吗？”
“切尔西今天的问题在博辛瓦，他被吉格斯突成筛子了。”
“安切洛蒂下半场肯定要换人，马卢达应该会上。”
“我赌张狂下半场还能进一个。”
“我也赌。”
“楼上的你们别毒奶啊，下半场万一进不了呢。”
“进不了就进不了呗，2:0客场赢球也很好了。”
“说得好，客场2:0拿回家，第二回合老特拉福德稳了。”
“……”
下半场开始前，安切洛蒂果然做出了调整，但不是换人。
他只是走到场边跟日尔科夫和拉米雷斯分别说了两句话，然后回到座位上。他的意思是让两人多回撤协防边路。
第48分钟，切尔西开球后立刻发动进攻。
兰帕德中场控球，分到右路，博辛瓦传中，德罗巴头球摆渡到后点，托雷斯跟进一脚低射，被范德萨倒地没收。
“切尔西下半场明显加快了节奏，”马丁说，“他们不能再等了。”
内维尔：“德罗巴今天的支点作用体现得很充分，但托雷斯始终差最后一口气，他需要一粒进球来打开这扇门。”
第51分钟，兰帕德在中场抢断埃弗拉，没有任何停顿，一记直塞打穿了曼联中路的防线。
德罗巴背身接球，转身面对球门。
费迪南德从正面封了上来，但德罗巴没有停球，直接一脚爆射！
皮球像出膛的炮弹一样飞向球门右上角，范德萨的指尖碰到了球，但力量太大，皮球依然钻进了网窝。
1:2！
马丁几乎扯破了喉咙：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！德罗巴！德罗巴！切尔西扳回一城！世界级的转身射门！费迪南德已经封到位了，但德罗巴的射门力量太大了！”
内维尔：“这就是德罗巴，真正的魔兽，他在禁区里拿到球，你不用管他背身还是侧身，他随时可能转身轰门。范德萨已经碰到球了，但挡不住。”
斯坦福桥终于重新活了过来。
蓝白色的旗帜疯狂挥舞，切尔西球迷的歌声震耳欲聋。
德罗巴冲向角旗区，双手握拳对着看台怒吼。
兰帕德第一个冲过去抱住他，特里的位置更靠后，但也跑了大半个球场加入庆祝。
弗格森从教练席上站了起来，走到场边把埃弗拉叫到身边说了两句。
安切洛蒂在另一边握拳挥了一下，然后立刻回头示意换人。
第52分钟，拉斐尔下场，瓦伦西亚替补登场。
马丁：“这是什么换人？弗格森觉得拉斐尔在右路防守压力太大，换上了瓦伦西亚增强边路突击？这，或许是一个很务实的调整。”
内维尔点头：“拉斐尔今天面对日尔科夫的冲击确实有点吃力，瓦伦西亚上来之后右路进攻会更强，同时也需要他回防帮助埃弗拉。”
第59分钟，范德萨后场开球找到埃弗拉，法国左后卫停球之后抬头看了一眼前方，然后只调整了两步，直接一脚大脚把球开向左路前方。
张狂在那里。
埃辛从侧面扑了过来，拉米雷斯从正面封堵。
又是两人夹击，张狂已经习惯了被人夹来夹去，不是在球场上被夹，就是修炼时被夹，夹吧，他都无所谓了。
反正，不管别人怎么夹，他都能全身而退，而夹他的人可能就不好受了！
但这次张狂没有变向。
他直接迎球而上，在皮球落地的瞬间，肩膀下沉，用身体硬扛住埃辛的冲撞。
埃辛感觉自己撞上了一堵墙。
他踉跄了一下，重心不稳。
拉米雷斯伸手想去捅球，张狂右脚把球一拨，同时肩膀向拉米雷斯的方向一顶！
拉米雷斯被撞开了，他感觉是一座山撞了过来，要不是这座山收着力，他就被撞成一团烂泥了。
阿什利·科尔从左侧补防过来，张狂左脚外脚背将球往右侧一扣，阿什利·科尔的滑铲从他脚底掠过，连球都没蹭到。
特里从中路杀了出来，整个人横着身体撞向张狂。
张狂侧身一闪，特里的肩膀只擦到了他的肋骨，但特里自己失去重心扑倒在了草皮上。
切赫已经弃门出击。
张狂面对出击的门将，左脚踩了一脚单车，右脚跟着又是一脚单车！
切赫被他连续的脚下动作晃得重心摇摆，最后扑向了左侧。
张狂右脚一拉球，从切赫的右边过了他，面对空门，张狂左脚轻推，皮球滚入空门。
1:3！
张狂梅开二度！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！张狂！张狂！他一个人过了切尔西半条防线！埃辛、拉米雷斯、阿什利·科尔、特里、切赫！他全过了！这球进的太精彩了，谁说张狂的进球不艺术的，站出来，看看这个进球艺不艺术。”
泰勒的声音已经快喊哑了，继续嘶吼：“这是什么进球？这是一个人击败一支球队的进球！这是欧冠历史级别的个人表演！”
内维尔坐在旁边，张着嘴沉默了整整两秒才开口：“……我无法用言语来形容这个球的伟大了，真的。”
我踢了二十年的足球，见过很多精彩进球。但张狂刚才这个进球艺术成份太高了……他过掉的人里面有埃辛、有特里、有切赫，他连过五个人把球打进了空门。我还能说什么？那些批评他的人，你们还能说什么？”
贺炜的声音也激动得发抖：“张狂，张狂，张狂！连过五人！他一个人撕裂了切尔西整条防线！
埃辛被撞开、拉米雷斯被弹开、阿什利·科尔的滑铲被他闪过、特里撞过来他自己倒了、切赫被他两个单车晃倒！
最后过掉门将后，张狂轻推空门！这就是一个人击败一支球队！这粒进球将被载入欧冠史册！”
徐阳：“太夸张了……真的……张狂刚才展现了什么级别的身体素质？埃辛撞他结果自己被弹开了？
埃辛的体重是八十五公斤，张狂把他撞开了？还有拉米雷斯和阿什利·科尔……这简直不是人类能做出的动作。”
TVB的黄兴桂整个人从椅子上弹了起来：“哗！张狂！连过五人！佢一个人搞掂成条车路士防线！埃辛畀佢撞开！拉美利斯畀佢弹走！
阿殊利高尔铲唔到佢！泰利自己挞低！施治畀佢两下单车晃到瞓低！然后佢推空门！呢个波系我见过嘅欧冠入面最癫嘅个人表演！”
何辉在旁边连声附和：“真系癫㗎……佢啱啱嗰下撞开埃辛嗰下好紧要，埃辛系英超最强嘅防守中场之一，佢撞人食咗佢一身，自己反而企唔稳。”
张狂进球之后飞奔至角旗区，跨步一冲，然后向上一跃、转身、两手往下一划、怒吼！
紧接着瓦伦西亚从侧面扑上来抱住，然后鲁尼、吉格斯、埃尔南德斯全部冲了过来，一群人把他抱在了正中心。
客队看台的曼联远征军疯了。
三千人发出的声浪盖过了整座斯坦福桥，有人举着“张狂世界级”的横幅，有人点燃了红色烟火，烟雾在夜空中升腾。
康斯坦萨在看台上双手捂着嘴，眼睛亮得惊人。
她旁边那个英国大叔已经抱着旁边不认识的人疯狂摇晃。
弗格森从教练席上站了起来，转身和助教狠狠击了一掌。
安切洛蒂站在场边，双手插在口袋里，他看向张狂的眼神中充满了震惊、好奇、贪婪、欣赏……
而镜头给到斯坦福桥的包厢区，切尔西的主人阿布拉莫维奇双手撑着包厢的玻璃，仿佛整个人要冲出空间进入到球场中。
他的眼神很复杂，既有愤怒，又有贪婪。
愤怒于球队的拉胯表现，贪婪于张狂这样的现象级球员。


第172章 战神是张狂，悲情就给托雷斯吧！

斯坦福桥沉默了。
这一次的沉默比第一个进球时更重、更彻底。
两万多名切尔西球迷坐在座位上，有些人双手抱头，有些人只是呆呆地看着场上那个在队友中间笑着的红色33号。
第60分钟，比赛重新开始后，拉米雷斯在中场背后铲倒张狂，马连科出示了黄牌。
切尔西的球员们脸上已经出现了焦躁的神色。
埃辛在跟裁判理论什么，被兰帕德拉开了。
第66分钟，切尔西险些将比分再次缩小。
埃辛抢断瓦伦西亚的传球，快速交给兰帕德。
英格兰中场一脚直塞穿过曼联中路，托雷斯反越位成功，带球杀入禁区！
德罗巴在右侧高速插上，位置比托雷斯更好。
只要托雷斯横传，德罗巴就是单刀面对空门。
但托雷斯选择了自己射门。
皮球擦着左侧立柱出了底线。
托雷斯跪在草皮上，双手捂着脸。
斯坦福桥爆发出一阵巨大的嘘声，这次嘘声是冲着托雷斯去的。
“托雷斯……他该传的。”马丁的声音里带着惋惜，“德罗巴的位置比他自己更好，传过去就是空门。
但他选择自己打，结果打偏了，这可能是切尔西扳回比分的最后机会。”
内维尔直言不讳：“其实这种球没办法怪罪托雷斯，作为一个前锋，作为一个急需进球的前锋，有一个能进球的机会为什么不自己射门？
当然，这球不进那就会面临更大的压力，所有人都会骂你，说你现在没有状态，就不要浪射。可是，他不射门怎么找状态？”
马丁：“内维尔，或许你是对的，站在托雷斯的角度是对的，但是站在切尔西球队的角度，大家肯定会怪你的，得先保证球队的利益，在球队利益充足的情况下再谈球员个人的情况。”
内维尔：“哈哈，马丁，你这话说的很对，我也认可。只是，我突然想到一点与足球无关的事情。
有些人一谈集体主义就会被批评为不注重个人发展。
但你不觉得奇怪吗？为什么到了足球场上，必须要求球员先集体主义，先保证球队的利益，再谈个人呢？我突然想到这个，觉得好搞笑哦。
马丁：“内维尔，咱这是足球节目，你的思维太发散了。”
内维尔：“抱歉，各位观众，只是第一次做节目突然就想多了，咱们继续看球……”
贺炜也摇头：“托雷斯这球处理得太急了，德罗巴在右侧完全空了，传过去就是单刀。
但他选择了自己射门，结果擦柱而出。切尔西球迷的嘘声说明了一切：他们对托雷斯的耐心已经耗尽了。”
徐阳也是叹了口气：“五千万镑的压力真是好大啊，他太想证明自己了，反而害了球队。”
第70分钟，安切洛蒂连换两人。
日尔科夫下场，马卢达登场。
德罗巴下场，阿内尔卡登场。
马丁：“安切洛蒂把功臣德罗巴换下去了？球迷怕是最希望换下托雷斯吧？这是要放弃高空轰炸改打速度冲击了。
阿内尔卡的速度比德罗巴快，马卢达加强左路进攻。”
内维尔：“换下德罗巴可能会让切尔西球迷不满，毕竟德罗巴今天进了球且状态不错。但安切洛蒂需要变化，他必须赌一把。”
德罗巴下场的时候把队长袖标戴在兰帕德胳膊上，走到场边跟安切洛蒂拍了一下手，脸色不太好看。
第76分钟，兰帕德禁区外远射，皮球正中范德萨怀中。
第78分钟，博辛瓦下场，米克尔登场。
安切洛蒂放弃了右路进攻，改打三中场，把重心放在左路。
第79分钟，弗格森也换人了。埃尔南德斯下场，贝尔巴托夫登场。
弗格森的目的很明确：控球消耗时间，守住1:3的比分。
第84分钟，切尔西差一点接近进球。
马卢达在左路一路突破，晃过瓦伦西亚之后传中。
皮球划出一道弧线飞到点球点附近，托雷斯高高跃起头球攻门！
范德萨飞身扑救，指尖将球托出底线！
托雷斯落地之后仰天长叹。
马丁：“范德萨！又是范德萨！四十岁的荷兰人用一次世界级扑救保住了曼联的两球优势！托雷斯这球顶得其实很好，但范德萨的扑救更好！”
内维尔：“托雷斯啊托雷斯，他这，他今天运气真的太不好了。这球要是进了，2:3，切尔西还有机会，而且他个人的压力也会骤减，但范德萨每次都出现在正确的位置上。范德萨成了英雄，托雷斯成了悲情人物。”
马丁：“哈，悲情的托雷斯？这个可以，确实哈！今天范德萨多次表演神扑，而托雷斯的几次必进球都没进，嘿，有意思，有意思。”
第85分钟，切尔西角球。
拉米雷斯开出，禁区内一片混乱。
费迪南德头球解围，但球落在禁区外的兰帕德脚下。
兰帕德拔脚抽射，球打在阿内尔卡的腿上弹出了底线。
切尔西这运气啊……包厢内的阿布拉莫维奇狠狠地一脚踢翻了茶几，连他都气得不轻。
第89分钟，卡里克接费迪南德传球，分给吉格斯。
吉格斯一脚直塞找到贝尔巴托夫，保加利亚前锋背身拿球无法转身，回敲给左路插上的张狂。
张狂刚要启动，埃辛从侧面扑了上来，双手死死环抱住张狂的腰，使了一个千斤坠。
张狂拖着埃辛跑了足足一米，但最终还是没能接到球。
拉米雷斯冲过来把球破坏出了边线。
张狂回头看着埃辛，表情无奈。
埃辛双手举起来示意自己没犯规。
马连科鸣哨，给了埃辛一次口头警告。
没有出牌，他放过了埃辛，因为他再出一张牌，埃辛就要两黄变一红了。
张狂瞪了裁判一眼，嘴里念叨了一句什么。
“埃辛这动作……其实够得上出牌了。”泰勒说，“马连科手下留情，切尔西真要感谢他。埃辛身上已经有一张黄牌了，再给一张他就下去了。”
内维尔：“但张狂获得了任意球，位置在左侧四十米外。这个距离有点远，但张狂之前在西汉姆那场比赛里进过任意球，谁知道他会踢出什么样的球来？”
第90分钟，张狂站在任意球前。
左侧四十米，距离球门较远，人墙排了五个人。
切赫站在门线上紧张地指挥着人墙的位置。
特里在人墙里对着切赫喊了两声，然后低下头捂住了关键部位。
张狂看了一眼人墙，又看了一眼切赫的站位，然后深吸一口气。
裁判哨响。
张狂助跑两步，右脚内脚背触球。
皮球飞向空中，划出一道诡异的弧线，先是朝着球门的右上角旋去！！
切赫向右侧移动了一步！
但皮球在空中突然拐了个弯，又快又急地砸向球门左侧！
贺炜：“天啦，张狂罚出了一个S拐弯球，这下要进……”
贺炜的话还没说完，切赫的反应极快，整个人像弹簧一样折返回来，单手将球托出横梁！
“啊，切赫神扑啊，这真是神扑啊，张狂的这脚任意球太刁钻了！皮球在空中转了个S弯，而且拐弯后球速又快又急，换成别的守门员，这球就进了。”马丁·泰勒无不遗憾地说道。
内维尔：“张狂什么时候练的任意球？之前在香港队进了一个，在西汉姆又进了一个，现在在欧冠赛场踢出这么诡异的弧线……我这个他的前队友竟然不知道。”
迈斯科评论区嗨了：
“卧槽这任意球！！！拐弯的！！！”
“切赫差点被骗了！！幸好他反应够快！！”
“张狂这任意球技术什么时候练的？他之前明明不会踢任意球的啊。”
“你忘了？他自己说练过。问题是……他练了多久？几天？这他妈是人吗？”
“四天前刚进了一个任意球，今天又踢出这种水平。张狂的学习速度是人类能有的吗？”
“我怀疑他开挂了。”
“不用怀疑，他就是开挂了。”
“……”
第93分钟，切尔西最后一次进攻。
拉米雷斯突入禁区，被埃弗拉绊倒在地。
托雷斯在另一侧也同时倒地。
马连科的哨声没有响。
托雷斯从地上爬起来顺势射了一脚，踢空了。
球滚出了底线。
全场切尔西球迷爆发出巨大的嘘声，这次嘘声是冲着主裁判去的。
“这个球……埃弗拉确实碰到了拉米雷斯。”泰勒的语气谨慎起来，“马连科没有判罚点球，这个判罚可能会成为赛后争议的焦点。”
内维尔沉默了片刻，然后说：“从慢镜头来看，埃弗拉的腿确实碰到了拉米雷斯。”
但托雷斯在同一时间也在禁区内摔倒，拉米雷斯那个倒地的动作有一点夸张的成分，裁判可能在权衡之后认为接触不足以构成点球。”
伤停补时阶段，托雷斯接到马卢达的传中，近距离射门打在立柱外侧弹出。他跪在地上，双手抱头。
第三次了，他距离进球只差几厘米。
马丁：“唉，托雷斯的悲情在继续，老天总是针对倒霉的人，就像最老实人的最被社区的孩子们欺负一样。”
内维尔：“这或许是上帝对托雷斯的考验，也有可能是对他的惩罚，不知道他是不是在足球之外干了什么坏事，没有去教堂买赎罪券！”
“哔！哔！哔——”
全场比赛结束的哨声响起。
1:3。
曼联客场击败切尔西，带走三个客场进球。
切尔西全队在悲伤，曼联全队在庆祝。
这场景……不知道几年后曼联滑落，经常上演这样的悲情戏码时，曼联的球员们会怎么想呢？
张狂依然还记得，自2014年后，曼联一次次的在悲情中落幕，伟大的曼联自此滑入到了衰落期，而且这一滑就持续了十数年。
那时的曼联跟当下的切尔西是多么的像啊，队内也是有大牌球星的，替补席上人才熠熠，教练团队全球顶级……
咦，怎么突然想到那些事？关他张狂屁事啊？
他与托雷斯交换了球衣，他觉得今天这个最悲情的托雷斯的球衣值得收藏！
托雷斯可能不知道他本来就已经很倒霉了，没想到他的倒霉还要被人收藏起来纪念！
这，操蛋的老天啊！
迈斯科评论区彻底沸腾了：
“客场3:1，曼联一只脚踏进四强了！”
“张狂梅开二度！连过五人那个球我能吹一百遍！”
“呕，呸，滚，老子性别男，爱好女。”
“托雷斯今天真的背到家了，立柱、横梁、范德萨扑救……啥都跟他作对。”
“唉，今天的托雷斯可能是足坛最悲情的男人！”
“五千万英镑踢成这样，切尔西球迷真的要气死了。”
“安切洛蒂下课倒计时开始了吧？”
“别急着说，第二回合在老特拉福德，切尔西还有机会，足球场上什么都有可能发生。”
“有机会？三个主场失球，去老特拉福德翻盘？你梦还没醒吧。要是没有张狂，或许你还能幻想一下，有张狂在，切尔西拿什么幻想？”
“曼联这场赢得太硬了，张狂一个人就把切尔西防线拆了。”
“我宣布张狂现在是欧冠第一人。”
“别奶别奶，还没拿冠军呢，梅西粉还没服呢。”
“……”
赛后，张狂被欧足联官方评为全场最佳。
他在接受采访的时候笑容满面：“今天全队都踢得很好，第一个球我运气不错，切赫没扑到。第二个球……队友们把空间拉开了，我只需要往前冲就行了
而且今天的队友发挥都很出色，特别是范德萨，他四十岁了，还有多次神勇的扑救，所以说今天的上帝都站在了曼联这边。”
记者问他那个连过五人的进球是不是故意向一些人展现他的足球艺术的？
张狂：“球场上瞬息万变，谁还有时间故意去怎么进球啊，又不是定位球。当时我接到球的时候我看到前面有很多人，但我不想停下来。于是就一直往前带了。”
记者追问：“那个定位球怎么说？你罚出了一个S形的拐弯，这是这段时间训练的结果吗？”
张狂点头：“呃，差不多吧。很可惜，那么美的弧线最后被扑出去了，今天的切赫表现也是世界级的。”
“……”
内维尔在节目里看完这段采访时，开心地着对泰勒说：“他说的‘边上帝都站了我们这边’，意思是这今天的切尔西被上帝抛弃了，哈哈！
这是在往切尔西的伤口上撒盐，真是太伤人了，不过他说的是事实。”
马丁·泰勒哈哈笑完后问内维尔：“加里，他说的S形拐弯任意球真的是他训练出来的吗？为什么我听说的剧本是，张狂在平时训练时很敷衍的，从不认真训练的？”
““没错，”内维尔摸了摸下巴，神秘地说道：“他是我们最看不懂的球员，都说梅西靠天赋，可是大家还能看到梅西认真训练。
但是张狂的训练……真的，还不如青年队的那些小孩子勤快，他可不想把时间浪费在训练上，他有别的事情要干。
内维尔：“你说的这些我都不知道，嘿嘿！”
——
赛后新闻发布会，安切洛蒂发表了一段说辞后就走了。
他的原话是：“对于今天的结果我感到上帝对我们不公，明明我们踢出的威胁球更多，但是比分却是我们落后了。
今天要是没有张狂，这个比赛结果会很难说，张狂现在不仅是英超，还会是整个欧洲乃至全球足坛最难防的人。
但他今天踢出了一粒很精彩的进球，哪怕作为对手的主教练，我都很欣赏，真希望有一天能执教张狂这样的球员。
别的，我就不多说了，不用关心我的下课问题，如果这个赛季切尔西四大皆空，下赛季有可能你们就只能在别的俱乐部见到我了。
最后，关于托雷斯的问题，我之所以没把他换下来，是希望给他一个摆脱压力的机会。
但结果是，上帝今天只把目光聚焦到了张狂身上，托雷斯也是他需要关照的孩子，希望下一场上帝能看看托雷斯这孩子。”
安切洛蒂走后，弗格森过来了。
他表示：“今天我们在强强对话中笑到了最后，曼联的气势依旧长虹，我们的辉煌在继续，所以欧冠冠军，我们准备好了。
因为我们团队，有英雄，有战神，有好运，还有上帝！”
记者们：“哈哈……”
记者：“弗格森爵士，你说的还有上帝是什么意思？”
弗格森：“说实在的，我本来是要为今天赢球的曼联而高兴的，但是我莫名地在为托雷斯这孩子感到惋惜，所以，我只能说，我们有上帝，胜利属于曼联，失败给到切尔西，战神那是张狂，悲情就给托雷斯吧！”


第173章 辛苦一赛季，终于攒下了一点修练资源

托雷斯被媒体悲情了几天后，本来压在他身上有很大的压力的，没想到因为对阵曼联的悲情过程让外界对他的质疑少了，反而支持多了，这导致切尔西在4月9日第32轮对阵维冈竞技的比赛中，托雷斯打入了制胜一球。
啧，有时候命运就是这么奇妙。
当然，这是题外话，焦点还是拉到曼联这里来。
4月9日，老特拉福德。
距离曼联客场3:1拿下切尔西才过去三天，英超第32轮的比赛就打响了。
弗格森并没有轮换全队，但他确实让张狂、鲁尼、吉格斯三名核心多休息了一天。
所以当富勒姆的球员站在球场上热身时，看到曼联首发名单上的前场三叉戟张狂、埃尔南德斯、瓦伦西亚，依然忍不住多看了两眼。
富勒姆主教练马克·休斯赛前说了一句大实话：“曼联已经提前夺冠了，他们眼里只有欧冠，这种比赛按理说可以放一放。”
他说这话的时候表情很诚恳，但弗格森在赛前发布会上直接回了一句：“曼联的每一场比赛都要赢，我们只会轮换，不会放水，这是传统。”
老特拉福德七万五千个座位全部坐满，因为今天的英足总的人来到了现场，比赛结束后将举行英超冠军颁奖典礼。
曼联球迷已经穿上了提前印好的纪念T恤，正面写着‘2010-11英超冠军’，背面印着‘19’，代表曼联超越利物浦的顶级联赛冠军数。
球场上热身的时候，张狂在球场上做了几组拉伸。
客队看台零星传来几声嘘声，但很快被主队球迷的歌声盖了过去。
“张狂！张狂！张狂！”
现在曼联的主场球迷们都能字正腔圆地念出‘张狂’这个中文名字了，毕竟他们太喜欢这个中国的年轻人了，他比曼联的传奇还要传奇，张狂的数据更是刷出了历史新高度。
看台上唱的是那首已经传遍曼彻斯特的球迷歌，歌词简单粗暴，调子来自于一首老摇滚。
马丁·泰勒和加里·内维尔再次搭档解说。
泰勒说：“加里，你上次说张狂的训练态度很敷衍，但今天我要跟你抬个杠，如果训练敷衍能踢出连过五人的进球，那全世界的球员都应该学着敷衍。”
内维尔大笑：“别别别，我可不是在鼓励偷懒。我只是陈述一个事实，张狂确实不怎么认真训练。但他的天赋……怎么说呢，上帝追着喂面包吃的类型。”
“上帝追着喂面包吃？”泰勒重复了一遍这个词组，“这个形容很精妙。”
内维尔：“这是张狂自己说的，说这是中国的古谚语，形容有些人被上帝照顾的太好运，惹得人羡慕嫉妒恨。”
马丁：“你们队友之间也讨论这个问题？”
内维尔：“当然啊，你想，你有一个队友天天敷衍训练，但是他一比起赛来强得不可理喻，你说你会不会问他本人？”
马丁：“那你们有没有问他怎么一个晚上对付几个女人的么？”
内维尔：“咳，这个，可以私底下聊，不能在节目里说……”
比赛在下午三点准时开球。
开场之后，富勒姆摆出了五后卫的密集防守阵型，目的很简单：挡住曼联的进攻。
但他们只坚持了十二分钟。
第12分钟，瓦伦西亚右路突破后传中，皮球划出一道弧线飞向小禁区后点。
富勒姆中卫汉格兰德在禁区内死死卡住埃尔南德斯的位置，却漏掉了另一侧的红色身影。
张狂从汉格兰德身后绕了出来，迎着来球，右脚凌空垫射。
皮球砸在横梁下沿弹入球网。
1:0！
贺炜的声音在央五的转播中响起：“张狂！又是张狂！十二分钟的垫射破门！富勒姆的防线完全没注意到他的跑位，汉格兰德只顾着盯小豌豆，漏了真正的杀器。”
迈斯科评论区：
“还有谁？还有谁能阻挡得了张大帅逼？”
“啧啧，这门前的嗅觉能力，真是无解啊。”
“妈的，以后看张狂的比赛还能看啥啊？看张狂能不能进不了球？或许只能这样了。”
“哈哈，兄弟，你这个角度很不错啊。”
“怎么？看不得张狂进球？”
“进得太轻松、太频繁了，看的也没啥意思，就像你去洗浴中心，大家都知道你怀有什么心思，想做啥项目。
结果你才进去，技师二话不说，三两下就把你的事给办了，又快又好，你说你啥感觉？是不是觉得特没意思？”
“噗，哈哈……”
第27分钟，张狂在中场左路接到卡里克的直传，富勒姆右后卫潘特西尔从侧面扑了上来，中场球员埃图胡从正面拦截。
两人夹击。
张狂左脚将球往右侧一拨，然后身体跟着转了过去，直接从两人中间穿了过去。
“油炸丸子！”马丁·泰勒的声音拔高了，“张狂用了一个油炸丸子过掉了两名富勒姆球员！”
内维尔在旁边补充：“伊涅斯塔做出来是轻盈的，但张狂这是……蛮横版的？”
马丁：“蛮横版的油炸丸子，也不错哦，体验感不一样，竟然还有一点那么让人耳目一新的感觉。”
内维尔：“当然啊，这就好比你老婆骑你，跟一个嫩模骑你，那能一样吗？”
马丁：“噗……”
张狂过掉两人之后继续带球向前，富勒姆中卫休斯冲上来封堵，张狂右脚外脚背一推，皮球精准地送到了禁区右侧插上的瓦伦西亚脚下。
瓦伦西亚不停球直接横传，小禁区前沿，埃尔南德斯拍马赶到，左脚推射空门。
2:0！
贺炜：“瓦伦西亚助攻！埃尔南德斯破门！但这次进攻的发起者是张狂，他一个人吸引了三名防守球员，然后一脚精准的斜塞撕开了整条防线。”
徐阳：“张狂现在不仅仅是自己能进球，他的视野和传球能力也在飞速进步。刚才那个斜塞，看起来轻松，但传球的时机和力度都恰到好处，晚半秒瓦伦西亚就越位了。”
埃尔南德斯进球之后跑向瓦伦西亚及张狂，三人击掌庆祝。
第41分钟，吉格斯左路开出角球，皮球飞到前点。
富勒姆中卫汉格兰德再次去盯埃尔南德斯，后腰埃图胡被鲁尼挡在了身后。
张狂从中路启动，两步之后高高跃起。
他在空中的时候，防守他的潘特西尔还在原地仰头看着。
“嘭！”
头球砸向球门左下角，富勒姆门将施瓦泽扑救不及，皮球贴着立柱钻入网窝。
3:0！
马丁：“张狂梅开二度！两次头球，两个不同的跑位方式！第一个是后点包抄，第二个是中路抢点！富勒姆的防空体系在张狂面前形同虚设！”
内维尔：“张狂的弹跳力和滞空能力太夸张了。他起跳的时候潘特西尔还在他身边，等他跳到最高点，潘特西尔已经在地上仰着头看了。”
迈斯科评论区：
“张狂今天两个头球了！他这头又硬又灵活啊。”
“嘿，就不知道他的小头是不是同样的硬，同样的灵活。”
“你们这些人啊，怎么可以……这么有联想力的？我也想知道。”
“你们一群男人要了解这个干嘛？难不成？！”
“膜拜高手不行吗？”
“……”
好多的球迷进入到了曼联的比赛评论区后就沦陷了，他们觉得张狂的粉丝说话好听，又没啥禁忌让人觉得好舒服。
“哇，原来这就是张狂的粉丝们聊的话题啊？这比梅西粉丝群爽多了，去梅西粉丝群，天天在洗脑我们。
比如‘梅西有多伟大’、‘梅西踢球有多艺术’、‘梅西人品有多好’、‘梅西的小时候有多励志’、‘梅西成长在有球王基因的国家，所以梅西天生会是球王’、‘我们正在见证球王的诞生，我们要珍惜’、‘梅西……’
真的，刚开始去的时候，我一下子对梅西狂热的不得了，但是久了之后，发现他们竟然还控制我的态度，我干！我可以喜欢梅西，但我也得有自己的态度行不行？”
“啊？又一个梅西粉来了？你去问问这里有多少的梅西黑以前都是粉他的。不过，我们不提倡黑谁，别人如何不关我们的事，我们只是喜欢看张狂踢球，然后调侃张狂。”
“……”
下半场开始后，弗格森在第60分钟换下了张狂，让他休息备战四天后的欧冠次回合。
张狂下场的时候，全场起立鼓掌。
他走到场边和弗格森击了一下掌，然后接过助理教练递来的毛巾擦了一把汗，坐到了替补席上。
随后在第72分钟，瓦伦西亚右路突破后回敲，卡里克禁区外一脚远射，皮球打在富勒姆后卫腿上折射入网。
4:0。
最终比分锁定在4:0。
比赛结束后，老特拉福德没有散场。
球场中圈摆起了一座临时颁奖台，英超冠军奖杯就放在台上，在灯光下泛着银色的光。
队长维迪奇从英足总官员手中接过了奖杯，举过头顶。
“我们是冠军！”
七万五千人同时高喊，声音震得球场顶棚都在颤抖。
领到奖杯之后，系统提示音在耳边响起。
“恭喜宿主完成五大联赛冠军任务，获得升级卡×1。”
张狂扫了一眼系统面板，没啥好说的。
现场的香槟喷得到处都是，鲁尼拿着瓶子追着张狂跑。
张狂笑着躲开，结果被埃弗拉从侧面拦腰抱住，鲁尼趁机对着他喷了满满一瓶。
张狂浑身湿透，举着双手投降。
球场内的颁奖仪式之后，球队在简单的清洗换装后登上了敞篷大巴，沿着曼彻斯特的街道开始冠军游行。
街道两侧挤满了穿着红色球衣的球迷，有人举着‘19’的标语牌，有人挥舞着曼联的队旗，还有一个小男孩骑在父亲的肩膀上，手里举着一张手写的纸板，上面写着：“张狂，你是我的英雄！”
张狂站在大巴顶上，朝人群挥手。
没想到，这么快就是又一个赛季了，他的又一个成就达成了，他的修仙之路又坚定地往前踏出了一小步。
接下来，就是他要给升级卡匹配相对应的气血数量了。
所以，当晚游行完之后，张狂没有与队友们再去庆祝，而是回到了酒店，他在奋发图强，他要努力修炼，他要……
留英小分队的女人们现在一听到张狂说他要，她们的双腿就发软！
——
4月12日，老特拉福德再次迎来欧冠比赛日。
曼联主场对阵切尔西，欧冠四分之一决赛次回合。
首回合比分是1:3，曼联手握两球优势和三个客场进球，晋级形势一片大好。
但切尔西不会轻易放弃，安切洛蒂在赛前发布会上明确表示：“我们会在老特拉福德全力进攻，足球场上一切皆有可能。”
安切洛蒂用行动证明了他的言论，切尔西确实变阵了！！
安切洛蒂排出了3-5-2阵型，三名中后卫专门盯防曼联的进攻三叉戟，而中场五个人里，有两个人：米克尔和拉米雷斯的主要任务就是跟着张狂跑，但是防张狂并不只是这两个人的事，而是一个链式的。
随着张狂的移动，是米克尔和拉米雷斯+附近位置的两人共同防守，也就是说基础是4人防守张狂。
他这是彻底把‘互联网+’的赋能概念用到了足球防守上，不愧是意大利人玩防守，总能玩出新意来。
只是不知道具体效果会怎么样。
赛前更衣室里，弗格森站在战术板前。
嚼着口香糖，指着战术板上的名字：“你们看到切尔西的首发了，三后卫，五中场。其中米克尔和拉米雷斯的主要任务就是跟着张狂，他们专门为他设了一个包围圈。”
他转向张狂：“你被重点照顾了，感觉如何？“
张狂靠在柜子上，表情轻松：“习惯了，每场都是这样。”
弗格森笑了一声：“那就好。他们派两个人跟着你，那其他人的空间就会变大。鲁尼，埃尔南德斯，你们今天要抓住机会。”
鲁尼点了点头：“放心吧，头儿。”
“……”
老特拉福德七万五千个座位全满。
红色海洋在夜光灯下翻滚，客队看台那一小片蓝色孤零零地缩在角落。
张狂走出球员通道的时候，抬头看了一眼夜空。
曼彻斯特初夏的晚上还有些凉意，但球场里的温度已经被球迷的声浪烘热了。
比赛开始后，切尔西果然在防守端投入了重兵。
第3分钟，张狂在中场左路接球，米克尔立刻贴了上来，拉米雷斯从侧面封堵。
两个人像影子一样跟着他，把他围在边线附近。
张狂没有强行突破，也没有好的出球路线，只好把球回敲回给了埃弗拉。
埃弗拉抬头看了一眼，横传到中路，卡里克接球后分向右路。
瓦伦西亚下底传中，鲁尼在禁区内争顶头球，皮球高出横梁。
“切尔西今天的防守策略很明确：死掐张狂。”马丁·泰勒说，“米克尔和拉米雷斯两个人几乎寸步不离地跟着他，不给他任何冲刺的空间。”
内维尔：“这套战术如果放在一年前可能会有效，但现在的张狂不仅是突破手，他还是传球手。他吸引了两个防守球员，其他人的空间就大了。
刚才那个球，埃弗拉传到中路的时候，切尔西的中场少了一个人，卡里克有足够的时间观察再传球。”
马丁：“难道安切洛蒂就不怕防住了张狂却防不住鲁尼与埃尔南德斯？这两人的攻击力一样的强啊。”
内维尔：“其实这也是无奈之举，就像你去赌场赌钱，你遇到了一个自带先赢你两手的对手，你说你怎么办？
如果你要克制住他先赢你两手的能力，你就要面对以少打多、以弱打强的局面，如果你不限制，那有可能别人在别的方面与你打平，单靠这先赢你的两手就整体上赢过你了。
哪怕就算你发挥神勇，也赢了两手，那也只是堪堪与对手打平而已。所以，作为你，你会怎么出招？是不是先废掉对方的先赢两手的能力，剩下的说不定还能搏出一个机会来？”
马丁：“好吧，加里，之前你没考虑过去当教练吗？”
内维尔摇头：“其实主教练的工作不稳定，而且对身体的影响太大了，我现在只想干点稳定的工作，然后还能拥有不受情绪刺激的身体，当解说员多好啊，虽然工资不高，但是稳定啊，而且从事的还是足球相关的工作。”
马丁：“哈哈，加里，你才是你们那帮队友里最聪明的人。”
内维尔：“过奖，过奖，比我聪明的人多的是呢。”
马丁：“不，你最聪明。你的队友要么选择当教练，要么选择去当演员明星，要么选择退役就在家休息，其实这些选择都不好。
作为球员去当演员，这明显是业务不对口，这种玩法没有出路。当教练成功率太低了，每年太多的球员退役后当教练最后能成功的有几个？而那些退役啥都不干的，现在还好，等他们到了50岁之后，他们会发现他们年轻时攒的那些财富远远不够。
只有你，当解说员，既符合你的足球专业对口，还保证了工作的稳定，而且收入不是在缩水而是在增长，所以你是最聪明的，难怪你能在曼联当队长，果然有点脑子。”
内维尔：“哈哈……”
——


第174章 晋级，晋级，欧冠晋级完了足总杯晋级，根本挡不住！

球场上的比赛在继续，第11分钟，张狂在中路拿到球，米克尔和拉米雷斯再次夹击。
这次张狂没有回传，他左脚将球往右侧一拨，身体跟着转了过去，米克尔伸手拉了一把他的球衣，但张狂的启动速度太快，米克尔只抓了一把空气。
拉米雷斯从右侧扑了上来，张狂右脚一扣，把球换到左脚，然后一个变向从拉米雷斯身边抹了过去。
马丁激动地喊道：“过去了！张狂又过掉了两个人的夹防！防不住，根本防不住啊，以前没发现张狂过人的能力这么突出啊，不知道从什么时候开始，张狂的过人能力成了他的杀手锏了？”
内维尔：“是的，不知不觉中张狂的过人能力成了他公认的基础能力了。”
张狂过人后，切尔西的三名中后卫不敢贸然上抢，只能阻止张狂减速，为后面的防线构建争取时间，他们知道张狂的速度有多快，谁上抢谁就被过。
张狂带球推进到禁区前沿，抬眼观察了一下切赫的站位，然后右脚摆腿！
皮球呼啸着飞向球门右上角！
切赫飞身扑救，单手将球托出横梁！
马丁：“切赫！世界级的扑救！张狂这脚射门力量极大，角度也刁，但切赫今天的状态同样出色！”
内维尔：“两个人的夹防拦不住张狂，最后还是要靠体系，靠门将切赫的发挥。切尔西今天要是没有切赫，这会儿已经落后了。”
马丁：“只是防过了一次，第二次呢？”
曼联角球开出，吉格斯将球送到前点，费迪南德头球攻门，皮球偏出右侧立柱。
第28分钟，切尔西打出了他们本场比赛最好的一次进攻。
兰帕德在中场抢断卡里克，一脚直塞打穿了曼联的中路防线。
德罗巴背身接球，倚住维迪奇，转身强行射门！
范德萨倒地扑救，将球挡出了底线！
贺炜：“德罗巴！魔兽今天的状态也很好，刚才那个转身射门打得很果断，范德萨的扑救同样精彩！四十岁的荷兰人依然是曼联最稳的防线！可惜下赛季他就要退役了，不知道未来的曼联门神是谁。”
徐阳补充：“德罗巴在禁区里拿球的时候，防守球员的压力是最大的。你不知道他会怎么处理，他可能转身射门，也可能回做给队友，也可能强行突破。”
维迪奇刚才防得已经很到位了，但德罗巴还是找到了射门空间。要不是最后范德萨的神勇发挥，这球难说。
说到曼联下赛季的门神，之前一直在传与沙尔克04的诺伊尔的传闻，但是诺伊尔签约拜仁后，现在好像与马竞的德赫亚传的最热。”
第32分钟，切尔西获得角球。
兰帕德开出角球，皮球飞向小禁区前点。
德罗巴从人群中冲了出来，迎着球头槌攻门！
范德萨再次飞身扑救，单手将球托出横梁！
马丁：“真正的巨星不仅要面对方面超防守，还要面对对手顶级的门神，而曼联的老门神范德萨他今天已经做出了两次世界级扑救！”
内维尔：“范德萨赛季结束就要退役了，但他现在的状态依然是世界级的。弗格森这两年一直在找他的接班人，但说实话，范德萨这种级别的门将，太难找了。”
第38分钟，张狂再次拿到球。
这次他的位置在禁区弧顶右侧，米克尔和拉米雷斯依旧紧贴着。
张狂做了一个假装突破的假动作，米克尔的重心晃开了一瞬。
就在这一瞬间，张狂右脚内脚背一推，皮球穿过切尔西三名后卫之间的空隙，精准地落到了禁区左侧。
鲁尼从那里插了上来，不停球直接推射球门远角。
皮球擦着左侧立柱滚入网窝。
1:0！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！鲁尼！鲁尼进球了，张狂的助攻！一脚穿透三人防线的直塞！鲁尼插上推射远角破门！曼联总比分4:1领先！切尔西还是没防住，张狂真的这么难防吗？”
内维尔：“有专业的数据师分析过的，张狂的难防来源于四点，第一，是他的身体对抗能力，不要说一个防守球员，就是两个也在身体对抗上锁不住张狂。
第二点就是张狂的启动能力，无论是他的转身还是起速，都远远超越了普通人的极限，甚至可以说是站在人类的巅峰之列。
第三点就是他的速度，我们都知道足坛有许多的速度之王，但是足坛上所有的速度之王在张狂面前都不算什么，他的速度已经超过了博尔特。
第四点就是射门与传球能力，他的射门进球转化率常年在30%以上，也就是射三次左右必进一次，有时候甚至会达到恐怖的40%。
传球就更不用说了，他这个赛季的助攻数比好多联赛金靴的进球数都要多，想想他的传球能力有多强。
这四点加在一起，张狂有多难防你就可以数据化了，脑海里会有一个清晰的印象。”
马丁：“嘶，你的意思有数据团队在研究他了？”
内维尔笑了一下：“不是现在研究他，而是从赛季初就开始研究了，只是数据一直在叠加，所以之前没有一个准确的概念，最近才稍稍稳定下来。”
马丁：“你的意思是张狂的技能停止增长了？到一个平缓期了？也是，他快20岁了，该涨的球都涨的差不多了。”
内维尔：“嗯，只能说他现在卡在了这瓶颈上了，这个瓶颈也很难破的，因为他卡的这个瓶颈也是人类的瓶颈，他如果突破了，那他就不是人类了。”
马丁：“啊？”
说回赛场。
鲁尼进球之后跑向张狂，跳到他背上。
张狂稳稳地接住他，拍了拍他的屁股。
老特拉福德沸腾了。
贺炜在转播间里说：“张狂的传球视野越来越开阔了，刚才那脚直塞球穿过了三名切尔西后卫之间的空隙，精准地找到了鲁尼。这种传球能力在赛季初期还很少见，到了赛季末已经成了他的常规武器。”
徐阳接话：“这就是张狂最可怕的地方，他在不断地进化。赛季初他只是一个单纯的终结者，现在他已经成了能传能射的全能攻击手。防守他的难度呈几何级数上升。”
上半场结束，比分1:0，曼联总比分4:1领先。
切尔西球员走回更衣室的时候，德罗巴的表情很沉。
他上半场有两次绝佳机会，但都被范德萨扑了出去。
下半场开始后，切尔西加强了进攻。
第51分钟，托雷斯在禁区左侧接到拉米雷斯的传球，晃过埃弗拉之后低射近角，范德萨再次下地扑救，将球按在身下。
托雷斯跪在地上拍了一下草皮。
马丁：“托雷斯上场破了进球荒，但是今天依然没有进球运，他今天其实状态还不错，但范德萨就像一堵墙。”
第58分钟，曼联再次扩大比分。
这次是张狂的个人表演。
他在中场右路接到卡里克的传球，米克尔和拉米雷斯再次夹击。
张狂右脚将球往前一拨，然后猛地加速。
米克尔被他甩开了半个身位，拉米雷斯从侧面铲了过来。
张狂轻轻一跳，躲过拉米雷斯的铲球，落地之后继续带球。
切尔西的三名后卫开始收缩，中卫大卫·路易斯从中路冲了上来。
张狂没有停球，右脚外脚背一搓，皮球划出一道弧线飞向球门中路。
切赫本来已经准备好扑中路了，结果球在门前突然拐了一个S变，皮球冲向了球门的右上角。
切赫反应过来后，伸展着身体极速地扑了过去。
但是S球的特点就是：拐弯时突然变向+最后那一下加速，所以最后那一下是又急又快！
最后球擦着门框进了球门。
2:0！
贺炜：“进了，进了，进了，球进了，张狂，张狂，他在面对四人防守的情况下，一脚外脚背的S形球射门打进了切赫把持的球门，曼联总比分5:1领先！”
张狂进球后，埃尔南德斯第一个跑过来庆祝，两人紧紧拥抱。
张狂在他耳边说了句什么，小豌豆哈哈大笑。
安切洛蒂站在场边双手叉腰，脸上的表情很复杂。
他知道比赛已经结束了。
没必要再反击了，先扎好篱笆不要再丢球了再说。
接下来的比赛是精彩有余，但是结果一直没有改变。
张狂完成了一球一助攻后，他也熄火了，没有再去拼，仿佛是小孩子玩玩具，一下子玩性下降了。
最终比分定格在2:0，曼联总比分5:1淘汰切尔西，晋级欧冠四强。
赛后，欧足联官方将全场最佳颁给了张狂，因为他有一球一助攻，多次制造威胁。
张狂接受记者采访的时候说：“我们离欧冠冠军又近了一步，接下来还有三场比赛，这个冠军已经很近了。”
记者：“据另一场比赛的消息，你们面对的下一个对象是沙尔克04，你认为会有什么难点与阻力？”
张狂惊讶：“啊？沙尔克04赢了？这，这可是强劲的对手啊，他们队中有两个超难缠的对手，一个是劳尔，他有超强的攻击力，还有很强的经验，另一个是他们的门将诺伊尔，这个门将未来十几年都会是全球最顶级的门将，破他的门会很难。”
记者：“那你有信心吗？”
张狂：“虽然难，但信心十足，我们的目标是冠军，不管对手有多强，我们都将趟过去。”
“……”
弗格森在赛后发布会上说：“我们晋级四强是理所应当的，切尔西是一支强队，但我们今天表现得更好。
至于半决赛的对手沙尔克04，我不会轻视他们，但我要说的是：曼联的目标是冠军。”
安切洛蒂在发布会上承认：“曼联确实比我们强，张狂是现在欧洲足坛最难防守的球员，防不住真的防不住。
我们今天已经采用了新的防守策略了，基本上只要他一跑动，就会有两个固定球员和两个协防球员一起来防他，但他还是进了一球，助攻一球了。
所以，祝福他们在欧冠走得更远。后面的对手要小心了，我预估今年的冠军会是曼联。虽然这几年巴萨掀起了新战术思潮，还有最优秀的年轻球员，但是要想赢下当下的这支曼联，我估计悬。”
切尔西被淘汰后，阿布拉莫维奇在包厢里呆坐了十分钟。
他身边的助手小心翼翼地问他：“老板，要回去吗？“
阿布拉莫维奇站起来，看了一眼场上正在和队友们庆祝的张狂，然后转身走出了包厢。
“让球探部门准备一份张狂的详细报告，越详细越好。下赛季，我们一定要得到他，不管什么代价。”
助手愣了一下：“老板……好，好吧。”
2010-11赛季的欧冠四强也出炉了：曼联、沙尔克04、皇马、巴萨，之后的对阵是曼联对沙尔克04，皇马对巴萨。
这个赛季皇马的成绩表现很突出，联赛上咬巴萨咬得很紧，最为可惜的是在与巴萨的强强对话中输了，所以稍有落后。
在欧冠上，他们也摆脱了多年的欧冠16郎的落魄，这个赛季打进了四强，只要越过了巴萨与曼联这两座大山……
不过，那都是后话了。
三天后，4月16日，温布利大球场。
足总杯半决赛，曼城对阵曼联。
这是曼市德比，这是足总杯半决赛，这是一场不能输的比赛，因为这不是回合制，而是一场定输赢的较量。
这个赛季都到这一步了，曼联肯定想搏一下三冠王，不，四冠王，赛季初拿下过社区盾杯的。
弗格森在本场派出了全主力阵容：范德萨、拉斐尔、费迪南德、维迪奇、埃弗拉、卡里克、斯科尔斯、朴智星、鲁尼、贝尔巴托夫、张狂。
曼城那边同样兵强马壮：乔·哈特、孔帕尼、亚亚·图雷、大卫·席尔瓦、阿圭罗、巴洛特利、特维斯！
曼奇尼把所有能上的球星都派上了场。
赛前的温布利气氛紧张到了极点。
曼城球迷举着‘我们才是曼彻斯特的主人’的横幅！
曼联球迷则回敬‘19座冠军，你们追得上吗？’
比赛开始后，场面相当激烈，节奏快得飞起，关键是双方都没有专注防守，而是专注于进攻，这是一场酣畅淋漓的对攻战。
第14分钟，鲁尼在禁区左侧接到张狂的分球后横向带了两步，吸引了曼城三名防守球员的注意，然后一脚回敲找到了禁区弧顶左侧的张狂。
张狂摆脱身边的三个防守人员，迎球直接起脚！
皮球化作一道直线，穿过了孔帕尼和亚亚·图雷之间的空隙，精准地轰入了球门右下角。
乔·哈特飞身扑救，但连球皮都没碰到。
1:0！
贺炜：“进了，进了，球进了，张狂！世界波！鲁尼的回敲，张狂的迎球爆射！
这脚射门没有任何旋转，纯粹的暴力美学！曼城的防线在张狂面前就像纸糊的一样！”
徐阳：“贺老师，不念首诗来听听，好久没听你念诗了。”
贺炜：“哈哈，好，此情此景……佯驱众将引兵颓，劲矢横飞破隙威。哈特倾身难阻遏，锋芒一瞬耀场扉。怎么样？”
徐阳：“好，哈特倾身难阻遏，锋芒一瞬耀场扉！说的好……”
张狂进球之后跑向鲁尼，两人跳起来撞胸庆祝，撞得‘梆梆’响，好是原始与热血。
第33分钟，大卫·席尔瓦中场拿球后一记直塞撕开了曼联的防线，阿圭罗反越位成功，面对出击的范德萨冷静地挑射破门。
1:1。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOAL，阿圭罗！曼城扳平了比分！这是阿圭罗本赛季的第28粒进球，他的个人能力同样不容小觑！”
内维尔：“哈，如果不是张狂，这赛季阿圭罗怕是要争一争金靴的。今天的比赛两队踢得都非常开放，对攻很好看。”
马丁：“是啊，曼联是无所谓，能赢最好，不赢这赛季的成绩也不差了。曼城是反正怎么防也防不住，不如多进几个，说不定有奇迹！”
内维尔：“哈哈……”
曼城球迷爆发出一阵欢呼。
第41分钟，张狂得球，在右路晃过科拉罗夫，下底传中，皮球精准地找到了禁区内的贝尔巴托夫。
保加利亚前锋迎球推射，皮球从乔·哈特的腋下钻入网窝。
2:1！
“GOOOOOOAL……贝尔巴托夫！张狂的助攻！……曼联再次领先……”
下半场开始后，落后的曼城其实有很多次有威胁的进攻。
第68分钟，张科尔斯中场控球，观察到曼城后卫线前压之后一脚斜长传找到了左路的张狂。
张狂停球的时候孔帕尼已经封了上来，但张狂没有停球，他顺势一扣，左脚将球换到右脚，然后右脚一推，皮球从孔帕尼的两腿之间穿过。
张狂从孔帕尼身边绕过，再次拿到球。
面对出击的乔·哈特，张狂左脚推射远角。
3:1！
“进了，进了，进了，张狂！梅开二度……”
贺炜的声音再次给中国球迷带去了激动，张狂又进球了，中国球迷看得好幸福啊，仿佛做梦一般，如果这梦，千万不要醒！
最终比分3:1，曼联淘汰曼城晋级足总杯决赛。
他们将在决赛中迎战斯托克城。
曼联这赛季继续高歌猛进！


第175章 张狂：我，最强的矛！诺伊尔：我，最坚厚的盾！

接下来的联赛已经没有了看点，除了张狂可以去刷点进球与助攻外已经没有了其它的意义。
4月19日，英超第34轮，纽卡斯尔主场对阵曼联。
弗格森在这场比赛中轮换了全部主力：张狂、鲁尼、贝尔巴托夫都没去客场，甚至连替补席都没坐上。
曼联派出了全替补阵容出战，最终0:0逼平纽卡斯尔。
赛后纽卡主教练帕杜说了一句话：“我们逼平了曼联的替补阵容，这本来应该值得高兴，但问题是他们用替补阵容也能在客场拿走一分，这说明曼联的板凳深度太恐怖了。”
4月23日，曼联主场对阵埃弗顿。
张狂和贝尔巴托夫依旧坐在替补席上，弗格森在给欧冠半决赛留力。
埃尔南德斯打入全场唯一进球，曼联1:0击败埃弗顿。
赛后弗格森说：“小豌豆的状态很好，他很清楚自己在球队里的角色。替补上场能进球，首发也能进球，这种球员是教练最喜欢的。”
张狂坐在替补席上笑了半场，他看到费莱尼在场上和卡里克争抢头球的时候，裁判吹了费莱尼犯规，蓬蓬头一脸无辜地摊手，那表情实在太搞笑了。
第35轮之后，夺冠的曼联对联赛的浮沉不怎么关注了。
所有人的目光都转向了4月26日的盖尔森基兴。
欧冠半决赛，曼联客场挑战沙尔克04。
而张狂则是过了几天好日子，既不怎么上场踢比赛，也不怎么训练，主要就是去应付一下后就回到酒店与女人们厮混在一起。
有了升级卡没有气血点升级，你说痛苦不痛苦？
所以，只能辛苦辛苦一下美女们了。
——
4月26日傍晚，盖尔森基兴，费尔廷斯竞技场。
五万四千个座位座无虚席，沙尔克球迷的蓝色海洋从看台一直铺到球场边缘。
矿工们的歌声震耳欲聋，一面巨大的横幅在看台上展开，上面写着‘我们的第一次欧冠半决赛，我们不会让你们失望。’
张狂来到场内热身时，镜头第一时间对准了他，然后现场的观众们爆出了一阵巨大的嘘声。
这是对威胁自己最大的敌人的虚张声势！
张狂太猛了，猛到……所有人都说他猛！
当然，除了所有人都这么说之外，数据也表明了他猛的一塌糊涂，所以主场球员面对曼联的这个最猛之人，就壮胆式的嘘张狂，希望以此吓住张狂，然后让张狂发挥失常。
但很显然，这是徒劳的。
因为在赛前沙尔克04的主教练都说了：“曼联经验极其丰富，队伍里一众球员处在 29‑33岁黄金成熟期，张狂、鲁尼、埃尔南德斯攻击火力强大。
特别是这个赛季他们的进攻能力冠绝欧洲，在英超几乎没有对手，张狂的联赛进球达到了64球，在欧冠已经打进了19球，创造了新的纪录。
确实，在张狂、鲁尼等攻击手面前，我们是不被看好的一方，就像淘汰国米的时候一样。
我们会放下包袱全力进攻，不会龟缩死守；即便首回合失利，回到老特拉福德我们依旧会奋力一搏。
弗格森执教 30年依旧充满激情，他是教练界的榜样，我十分敬重他。”
当然，也不是说沙尔克04就很差，至少弗格森就夸了两个球员，一个是劳尔，一个是诺伊尔。
热身的时候诺伊尔就一直在偷瞄张狂，张狂感受到了有人在偷瞄他，然后他看到了诺伊尔关切的目光，然后他朝诺伊尔笑了笑。
谁知道诺伊尔回击他的却是凶狠的目光，张狂为之一愣。
‘操，一点礼貌都没有的吗？’
张狂在心中骂了一句后，便继续热身。
——
马丁：“各位观众朋友，你现在收看的是欧冠半决赛，沙尔克04主场迎战曼联队的比赛前的画面。
沙尔克04是历史上第一次闯入欧冠四强，而他们的对手曼联这是第7次打进欧冠半决赛，算上未改制的欧冠，曼联三次捧杯。
所以，从数据上来看，两队差距悬殊，一个是欧冠四强的新人，一个是欧冠四强的常客。
这场比赛的最大看点是：张狂对阵诺伊尔，张狂本赛季总进球已经超过80个的超级射手，一个是即将加盟拜仁的德国未来国门。
那么超级射手能不能攻进德国未来国门的球门呢？这是在检验诺伊尔的时候了。”
内维尔坐在旁边：“诺伊尔今年在欧冠的表现确实出色，但张狂……说实话，我不认为诺伊尔能挡得住他，两个人的较量会成为这场比赛的主线。”
“……”
央五转播间里，贺炜的声音也响了起来：“观众朋友们晚上好，这里是盖尔森基兴费尔廷斯竞技场，欧冠半决赛首回合，沙尔克04对阵曼联。
张狂今天能否延续他的进球纪录？诺伊尔能否守住沙尔克的球门？比赛马上即将开始。我们刚刚收到了双方首发的球员名单，让我们来看一看双方的首发情况……”
迈斯科评论区评论一条一条的在飞速跳动：
“欧冠半决赛！张狂冲啊！”
“诺伊尔今天要是能零封张狂，我管他叫爹。”
“别奶别奶，诺伊尔确实强，但张狂更强。”
“诺伊尔：听说你一场能进四个？我让你看看什么叫门将。”
“张狂：听说你是未来世界第一门将？我让你看看什么叫射手。”
“哈哈哈哈哈两边都立flag了。“
“张狂：我射的又猛又准！诺伊尔：我堵的又紧又牢，你射不进！”
“我操，你们这些人，这种破路上都能开车？”
“……”
双方的首发球员回到更衣室后再次出场，完成各种仪式流程后站定。
主裁判卡洛斯·贝拉斯科·卡瓦略吹响开场哨。
比赛正式开始。
开场之后沙尔克踢得并不保守，朗尼克在赛前说过，不会龟缩死守。
他们利用主场优势，开场前五分钟就发动了两次进攻。
第3分钟，法尔范右路突破后传中，劳尔禁区内抢点射门，被费迪南德挡出底线。
劳尔向裁判举手示意费迪南德手球，裁判没有理会。
之后的角球，又是在曼联的禁区内造成了混乱，幸好费迪南德头球解围出来，球被鲁尼得到，他观察到张狂已经启动，一脚斜长传找到了左路前插的张狂。
张狂停球的时候，沙尔克右后卫内田笃人已经封了上来，后腰帕帕多普洛斯也从侧面补防。
张狂左脚一扣，闪过内田笃人的上抢，然后右脚将球拨向中路，闪出射门角度后一脚推射！
皮球飞向球门左下角！
诺伊尔飞身扑救，单掌将球挡出！
埃尔南德斯跟进补射，但马蒂普已经回防到位，一脚将球踢出了边线。
马丁：“张狂的射门！诺伊尔扑出来了！最强的矛与最厚的盾之间的较量，很显然这一下盾赢了，诺伊尔向张狂展示他把守的球门有多紧多牢！”
内维尔：“哈，刚刚张狂只是小试牛刀的，等他真正发力，再紧再牢的门都会被他射开！”
马丁：“咳……”
张狂站在原地，看着诺伊尔从地上爬起来，拍了拍手套。
诺伊尔也看了他一眼，眼神里没有挑衅，但那种沉稳的气场让张狂微微眯了一下眼睛。
“诺伊尔刚才的扑救非常精彩，”贺炜说，“他预判了张狂的射门方向，提前移动了一步，才来得及做出扑救，这个门将确实不简单。”
徐阳：“这可是德国的未来国门，而且他与别的门将不一样，现在都说他是一个门卫，他很喜欢远离球门与后卫配合，或者提前在大禁区外就去阻挡进攻者。”
第14分钟，朴智星在中场抢断鲍姆约翰的传球，一脚直塞打穿了沙尔克的防线。
埃尔南德斯反越位成功，带球杀入禁区！
单刀！
埃尔南德斯左脚推射！
诺伊尔出击，张开双臂封堵了射门角度，皮球打在他的腿上弹了出来。
张狂从侧面冲上来想补射，但诺伊尔反应极快，一个翻身将球压在身下。
诺伊尔抱着球从地上爬起来，对着张狂的方向看了一眼。
张狂愣了一下，这家伙的反应太快了。
他转身往回走，心里默默给诺伊尔的实力上调了一个档次。
第27分钟，曼联获得角球。
吉格斯将球开到前点，费迪南德争顶头球后蹭，皮球飞到后点。
张狂从人群中冲了出来，迎着球头槌攻门！
皮球飞向球门右下角！
诺伊尔飞身扑救，单手将球托出门柱外！
“诺伊尔！又是诺伊尔！”泰勒的声音拔高了，“这次他做出了世界级的扑救！张狂的头球攻门角度已经够刁了，但诺伊尔的反应速度太快了！”
内维尔在旁感叹：“诺伊尔今天的表现确实是顶级的，他一个人挡住了曼联三次必进球机会了，张狂的两次，埃尔南德斯的一次。”
张狂站在禁区里，没去看诺伊尔，他在准备着角球。
他没有露出沮丧的表情，反而嘴角微微翘了一下。
第28分钟，角球再次开出。
这次吉格斯将球送到了中路，皮球划出一道弧线飞向小禁区中央。
张狂从内田笃人和马蒂普之间的空隙中钻了出来，高高跃起。
他在空中滞空了半秒，然后迎着球甩头攻门。
诺伊尔这次反应再快也来不及了，因为他的身子是拧巴的，他面向的是右面，而球旋向了左上角。
他不可能让腰与胯断开上半身单独飞了出去扑球，所以，皮球从他的头上飞过后旋向了球门的左上角，球砸在横梁下沿弹入球网。
0:1！
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！张狂！”泰勒的声音炸响了，“角球头球破门！诺伊尔再也挡不住了！这是张狂本赛季欧冠的第20粒进球！欧冠历史新纪录！”
内维尔跟着喊：“张狂进球了！诺伊尔扑了他三次，第四次终于扑不住了！在张狂这柄锋利的矛面前，再厚的盾也会被砸开，他闭得再紧看的再牢的球门也必将被砸穿。
张狂这球射的好，射的爽，射的浑身舒坦，看诺伊尔的样子，像极了事后虚脱的女人……”
“咳，咳，嘿，加里，咱这是足球解说，解说语要文明一点。”马丁连忙忙阻止。
内维尔：“啊？我刚才的解说有啥歧义吗？不……”
贺炜：“终于进球了，诺伊尔已经连续两次扑出了张狂的必进球了，我们回看这一粒进球，吉格斯的传球如弯月悬空，张狂腾空一跃，恰似雄鹰凌空。诺伊尔纵使反应迅疾，却受制于身体姿态无力回天。
世人总赞叹门将的神勇扑救，但当进攻球员把时机把握到极致的时候，再优秀的守门员也只能望球兴叹。
运气永远眷顾敢于抢点、全力以赴的人，这一粒头球，是敏锐跑位和强悍身体素质共同铸就的成果……”
张狂进球之后跑到角旗区三步一蹬、一跃、空中转体、两手下划、怒吼！！
然后队友们纷纷跑过来庆祝。
诺伊尔从地上爬起来，把球从球网里捞出来，狠狠地踢了一脚。
沙尔克球迷的歌声在这一瞬间沉默了。
弗格森看到这，他笑了笑，加快了嚼口香糖的速度。
沙尔克04的球员与教练组成员们看张狂的目光很是复杂，他们既不爽张狂进球，又惊叹于张狂的能力，果然是防不住的男人，无论是顶级后卫，还是顶级门将，都防不住他。
第32分钟，沙尔克发起了他们上半场最好的一次进攻。
诺伊尔后场开球直接找到帕帕多普洛斯，希腊中场不停球直接将球传给了劳尔。
劳尔带球向前推进，埃杜从左侧高速插上，两人打了一个二过一的撞墙配合，直接打穿了费迪南德和维迪奇的中路防线。
劳尔获得单刀机会！
他带球杀入禁区，面对出击的范德萨，一脚弧线球射门……
可惜劳尔老了，脚下的力量弱了，踢出去的皮球没有力量，软绵绵地飞向球门中路，被范德萨轻松摘入怀中。
劳尔跪在草皮上，仰天长叹。
不得不服老啊，怎么主腿和副腿都变得软绵绵的了呢？不行啊，听说神秘的东方的壮阳……有补腿的药，不知道行不行？
马丁：“劳尔这个射门……他太想追求角度了，但力量没跟上。如果换成年轻时的劳尔，这球可能就进了。”
内维尔：“34岁了，身体的爆发力确实在下降。劳尔今天很努力，但这个球太可惜了，一直都是被曼联围攻的半场攻防演练，好不容易出一次机会，沙尔克最好的机会了啊。”
第35分钟，吉格斯、卡里克、朴智星三中场来回倒脚，试图撕开沙尔克逐渐收紧的铁桶阵。
但沙尔克在丢球之后迅速回缩，四后卫，五名中场全部退回到禁区前沿，摆出了密集防守阵型。
曼联的进攻根本打不进去。
第40分钟，吉格斯挑传右路，鲁尼下底追上球后直接一脚小角度射门。
诺伊尔极限扑救，将球按在了身下。
马丁摇头：“诺伊尔又扑了一个，他今天真的是一个人对抗整支曼联。刚才那个球鲁尼打得很突然，角度也小，但诺伊尔的反应太快了。”
上半场补时阶段，鲁尼送出直塞，吉格斯反越位成功形成单刀。
吉格斯推射，诺伊尔再次出击封堵。
贺炜：“诺伊尔第三次扑出单刀！这个年轻的德国国门未免也太强了点吧？简直不敢相信，上半场他扑出了多少个必进球了？”
张狂从侧面冲上来想补射，但诺伊尔把球抱在怀里，从地上爬起来的瞬间对着张狂的方向怒吼了一声。
张狂愣了一下。
然后他反应过来了——诺伊尔在朝他吼。
张狂不甘示弱，用德语回了一句：“吼什么吼？学狗叫吗？”
诺伊尔抱着球走向他，眼神不善：“你他妈的说什么？”
张狂迎了上去，两个人脸对脸。
“我说你他妈的吼什么吼？学狗叫啊？你这学的也不像，得去宠物医院进修一下啊。”
诺伊尔伸手推了张狂一下，却像推在一堵铁墙上推不动，但他的气势没输：“你再说一遍？”
“怎么，要动手？”
张狂假装正要伸手回推，两边球员立刻冲了上来。
鲁尼一把抱住张狂的腰往后退，帕帕多普洛斯挡在诺伊尔身前。
主裁判卡瓦略赶过来，对着两人分别警告了几句。
其实张狂也就是逗诺伊尔几下，他看不惯他那嚣张的样子，干嘛非得学卡恩狮吼凶残的样子呢？
关键是装到他面前来了。
当然，逗也就是逗一下，如果真要动手，他早就用了几百种方式让诺伊尔欲仙欲死了。
“嘿嘿嘿，场上火药味起来了！”内维尔在转播间里大笑，“张狂和诺伊尔杠上了！上半场诺伊尔扑了张狂好几次，张狂进了一个球，然后两个人开始较劲了！
不过这也正常，一个说我要射进去，一个说不行，我又紧又牢。关键是诺伊尔还试图用怒吼吓住张狂。
但张狂是谁啊，别看他平时帅气又阳光，他可是会中国功夫的，连学过拳击的鲁尼都不是他一招之敌，他会怕诺伊尔怒吼？”
泰勒也笑：“啊？真的吗？张狂会很厉害的中国功夫？”
内维尔：“那不重要呢，重要的是比赛变得更有趣了。”
马丁：“不，重要，重要，大家都很有兴趣了解一下张狂的中国功夫。”
内维尔：“这个，等会再说，等中场时，我跟大家聊聊，现在先看球……”
结果内维尔的话刚落音，西班牙的主裁判卡洛斯・贝拉斯科・卡瓦略就吹响了上半场结束的哨音。
上半场结束，比分0:1。
天空体育的转播室内，马丁：“加里，快，说说张狂中国功夫的事……”


第176章 张狂用中国功夫刷数据不公平？

可惜要放广告了，观众们听不到加里·内维尔聊张狂中国功夫的事了！
但是迈斯科的评论区里大家的热情很高啊！
“我操，我就说嘛，张狂会中国功夫，而且他踢球的水平与中国功夫有关，我看过Stephen Chow的《少林足球》，中国人就是功夫踢足球的，难怪张狂进球这么厉害，原来他会中国功夫啊。”
“不公平，中国张用中国功夫踢球，而我们西方人不会，这样不公平，凭什么？”
“啊？这……他哪用中国功夫踢球了？难道他不是与球场上其他的人动作是一样的吗？规则要求也是一样的吗？”
“不，他就看起来并不壮，但是没有人撞得过他，这就是中国功夫。还有他的速度，他能跑过任何人，这也是中国功夫。对，还有力量，他踢出去的球力量很足，所以球速很快，这也是中国功夫。所以，这不公平，必须要限制他。”
“我丢，这怎么限制？”
“撞他两下他不倒就要罚他违规，他的速度超过了博尔特就要罚他违规，他的球速高于120公里也要罚他，要不然不公平。”
“我特么的，我真的，无语了啊。那你干嘛不说把他的手脚绑起来不让他踢？或者说不让他上球场更完美？”
“对，他就不该上场，难怪他的进球数超过梅西，梅西是跟一个怪物在比数据啊，张狂是魔鬼，梅西才是人类的足球天才。”
“哈？原来说来说去你们是在为梅西抱不平啊，要不，你们把这些材料整理出来上告到欧足联，上告到国际足球，看看他们受不受理？”
“会的，我们肯定会的，这不公平，东方人耍诡计，用中国功夫来踢球，这不公平……”
“这，这是怎么了？球场上不准人撞得过别人？也不准人跑得过别人？更不准人踢球的力量大过别人？”
“天啦，他们这群人太可怕了，我靠，完全颠覆了我的认知，他们还可以这样？”
“不是，张狂的粉丝和梅西的粉丝不是已经息事宁人了吗？怎么又干起来了？我刚刚在一个群里面发现好多的梅西粉在说要把张狂赶出足坛，说他造假！”
“啊？操，这……”
“真是，无语啊。”
“不是，如果中国功夫真的能运用到足球上，而且这么厉害，你们觉得中国队还会一直进不了世界杯吗？所以说，这些人是傻子吗？就凭一部《少林足球》就能断定学了中国功夫就踢足球天下无敌了？”
“呵，朋友，你看不明白啊，这跟中国功夫有啥关系？人家不过是终于找到了一个封杀或驱逐张狂的理由了，只要把张狂赶跑，谁还是梅西的对手？所以，张狂有没有用中国功夫踢球重要吗？要的是给他冠以这个罪名，把他赶走而已。”
“嘶，原来还是我单纯了啊。”
“呵，某些群体真的是……跟现在的一些环保人士、圣母群体一样……”
“……”
下半场开始后，沙尔克明显加强了进攻。
他们知道0:1去到客场就真的没有机会了，不能让曼联赢球，同时也不能让曼联继续进球了。
结果是还没进攻两分钟反而被曼联打了快反，最后沙尔克04不得不用违规的方式阻止了埃尔南德斯的进球。
第47分钟，曼联获得前场任意球，不过这个任意球离球门比较远，有四十多米。
吉格斯站在球前，张狂也不好去抢，所以他在禁区里被帕帕多普洛斯和内田笃人夹在中间。
哨响，吉格斯将球开向禁区中路。
张狂奋力跳起，他两下就撞开了两人的夹防，迎着球头槌攻门！
诺伊尔飞身托出横梁！
马丁：“又是诺伊尔！张狂的头球攻门角度已经够刁了，但诺伊尔的扑救同样精彩！”
诺伊尔从地上爬起来，再次对着张狂的方向怒吼了一声。
张狂落地之后转过身，对着诺伊尔笑了笑，然后对着诺伊尔吹了几个‘逗狗’的口哨。
诺伊尔瞪着他，把球从球门后捡回来，狠狠地扔了出去。
马丁：“哇喔，感觉诺伊尔与张狂随时会干仗啊。加里，刚刚我收到消息，有大量的球迷在四处攻击张狂不公平，利用中国功夫踢球，要求欧足联与国际足联封杀他。加里，你一句‘张狂会中国功夫’给他带去了不少的麻烦啊。”
内维尔：“啊？这？中场休息时，我也看到这些消息了。不过，我想问那鲁尼会拳击是不是要也投诉他，不准他踢球？
伊布还是跆拳道职业黑带二段呢，要不要封杀？切赫还是架子鼓的专业鼓手呢，要不要封杀？贝尔还是橄榄球专业球员呢，要不要封杀？这些都还只是有名的，不怎么有名的职业球员有第二运动天赋的人不少，那这些人要不要封杀？
是不是要国际足联出条规定：足球运动员除了会踢足球外，其它的任何运动都不允许参加，更不允许成为专业级？
一些极端的球迷真的很难理喻，你说你喜欢的球星数据比不过张狂了，不想着怎么帮你的球星提高数据，反而想着怎么把张狂搞下去，这样的球迷叫什么好球迷呢？
任何球员他的第二技能是不是要封杀，主要看两样，第一看他有没有用这个技能在足球比赛中获利，第二看这个技能有没有违反国际足联的规定。
如果这两点都没有触及，那就没有任何人有权利要封杀拥有第二运动技能的运动员。”
马丁：“是的，加里，你说的很对。这些球迷真的不可理喻，我不明白为什么有的球迷会极端成这个样子呢？”
内维尔：“呵，你应该知道的，现在流行这个，看球吧，我可不想才获得新工作没几天就没了。”
马丁：“哈哈……”
比赛来到第52分钟，法尔范右路突破后传中，胡拉多在禁区内凌空抽射，皮球偏出右侧立柱。
胡拉多拍了一下草皮，表情懊恼。
第58分钟，张狂在中路拿球，吸引了帕帕多普洛斯和鲍姆约翰两人的防守，他没有强行突破，而是将球分给了右路的鲁尼。
鲁尼接球后送出贴地直塞，皮球穿透了沙尔克的整条后防线！
埃尔南德斯反越位成功，带球杀入禁区！
单刀！
埃尔南德斯冷静地推射，皮球从诺伊尔的两腿之间穿过！！
诺伊尔极限夹腿！
马丁：“哇喔，夹住了！诺伊尔把球死死地夹在了两腿之间，嘶，他这夹击能力很恐怖啊！”
内维尔：“幸好他是男的，如果是女的，光是这一夹之能力，能让多少男人浑身冒冷汗？”
马丁：“哈哈……”
诺伊尔得意地从两腿之间取出硕大的皮球，然后一脚一踢，皮球滚向禁区左侧，想传给帕帕多普洛斯。
但一道红色的身影突然从侧面冲了上来。
张狂挣开了帕帕多普洛斯的拉拽，抢先一步冲到了皮球前，右脚一推！
皮球滚入了空门！
0:2！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！张狂！梅开二度！他在门前机敏地抢断破门！诺伊尔刚完成了极限扑救，但他挡不住张狂突然的抢断射门！“
内维尔：“哈哈，我说了，没有人能挡得住张狂，诺伊尔再厉害也不可能挡得住，张狂已经两次洞穿诺伊尔的球门了，不知道诺伊尔此刻的心里想的是啥。”
张狂进球之后并没有去看诺伊尔，而是跑向角旗区，对着客队看台的曼联球迷双手比了两个‘二’的手势。
贺炜：“张狂，梅二开度，两个进球！他本赛季欧冠进球数已经来到了21个！这是一个前无古人的纪录！至于后来者谁知道呢？说不定下赛季他就自己破了自己的纪录了。”
徐阳补充：“张狂的第二球完全体现了他的门前嗅觉，他利用速度优势直接截断了门将与后卫之间的传球。”
诺伊尔经常与后卫之间有这样的传球互动，所以他被称为门卫，但是这样的行为在张狂这里可能存在很大的风险哦。”
沙尔克球迷看台上，开始有人提前离场了。
0:2的比分，在欧冠半决赛中几乎是一座不可逾越的大山。
第65分钟，沙尔克再次换人。
萨尔佩下场，埃斯库德罗登场。
朗尼克在搏命。
第71分钟，曼联获得角球机会。
吉格斯开出，费迪南德争顶头球被诺伊尔扑出，卡里克外围补射又被诺伊尔挡出底线。
“诺伊尔今天真的是一堵墙，”内维尔感叹，“虽然他丢了两个球，但他依然是全场表现最好的球员之一，他之所以会丢球，因为他遇到了张狂。”
马丁：“嘿嘿，这个世界上厉害的事物总会有一些克星存在，他不可能是完全无敌的存在，如果他真是完全无敌的存在，那他就是上帝了。
诺伊尔号称最厉害的门将，可是他面对张狂，他也无能为力，这就是克星。”
第77分钟，卡里克右路拿球，在禁区外低平横传，埃尔南德斯接球后顺势直塞，鲁尼迅速插上。
本来鲁尼没机会得球的，但沙尔克后卫解围失误，皮球还是滚到了鲁尼脚下。
鲁尼在禁区右侧14码处右脚推射远角！
诺伊尔飞身扑救，一掌将球拍了出来！
张狂从人群中冲了上来，准备补射。
但内田笃人从侧面伸出了双臂，一把抱住了张狂的腰，将他摔倒在禁区内！
张狂倒在地上的时候，主裁判的哨声已经响了。
“哔！”
红牌！点球！
内田笃人双手抱头，他知道自己做了什么，只是侥幸心理未能得逞，难免有些失望。
马丁：“啊，红牌！内田笃人禁区里抱摔张狂！点球加红牌！沙尔克雪上加霜！”
内维尔：“估计这也是内田笃人实在没办法的办法了，不抱摔张狂，这球就进了，他是第一责任人。”
日本电视台的解说员在转播间里直摇头：“张狂太强了，常规的防守方法已经根本应对不来了。内田笃人被逼到了绝境，他只能用这种方式来阻止张狂，他这样的犯规也只是无奈之举。”
沙尔克球员围住裁判抗议，但卡瓦略没有改变判罚。
张狂从地上爬起来，拍了拍球衣上的草屑。
鲁尼走到他身边，问他：“你要罚吗？”
张狂看了一眼诺伊尔，又看了一眼禁区外的日本后卫内田笃人，然后摇了摇头。
“你罚吧，我不需要刷进球数据了，我在榜首遥遥领先了。”
“嘿嘿，你这话说的，真是嚣张，但也是事实。”
说着鲁尼抱着球放在了点球点，然后站在点球点前，深吸一口气。
主场的球迷屏住了呼吸，有些球迷在虔诚的做着祷告。
诺伊尔站在门线上，张开双臂，死死地盯着鲁尼。
哨响。
鲁尼助跑，右脚大力抽射！
皮球飞向球门左上角！
诺伊尔判断对了方向！
他的指尖碰到了皮球！
球擦着横梁飞了出去！
马丁：“GO……啊，鲁尼的点球！被诺伊尔扑出去了！”
泰勒的声音在惊讶与意外中夹杂着赞叹，“诺伊尔！诺伊尔！真是伟大的门将，他已经做出了一切他能做的事情！”
鲁尼双手抱头跪在草皮上。
张狂看向诺伊尔的眼神变得意味深长起来，有点意思，感觉跟他一样，开了挂似的。
接着他走向鲁尼，拍了拍他。
“没事，不就是丢了一个点球嘛，咱们还领先两个呢。”
有了张狂的安慰，鲁尼好受了很多，毕竟他罚丢的是张狂得来的点球。
接下来是角球，虽然刚刚内田笃人因为防张狂吃了红牌，但是这次点球防张狂时沙尔克04的球员一点都没有放松，哪怕得红牌也不会给张狂机会，他们死死地拽住张狂的手，按住他的肩。
张狂不是不可以挣脱，但那样表现的太过非人类了一点，他怕被人拿去切片啊。
所以，球在禁区内一阵混乱后，还是被诺伊尔摘得。
第82分钟，沙尔克打出一波快速反击。
曼联的界外球被对手抢断，鲍姆约翰将球传给了埃杜，埃杜带球推进后分给了替补登场的埃斯库德罗。
埃斯库德罗在禁区前沿一脚远射，范德萨稳稳将球没收。
沙尔克的最后一次进攻尝试，被范德萨终结了。
第92分钟，张狂在右路拿到朴智星的传球，但他被帕帕多普洛斯和梅策尔德两人夹防得死死的，几乎动弹不得，没有他转身的空间。
他只好一脚撩传到中路，埃尔南德斯在禁区边缘接球后直接射门。
皮球擦着立柱外侧飞出底线。
全场最后一次有威胁的进攻，就这样结束了。
“哔——！哔——！哔——！”
主裁判卡瓦略吹响了全场比赛结束的哨声。
0:2。
曼联客场击败沙尔克04，带着两粒进球和零封的完美防守结果回到老特拉福德。
赛后，欧足联官方将本场最佳颁给了诺伊尔，这让张狂大感意外，不是，不应该颁给他这个进球的功臣吗？
但是欧足球给出的数据是诺伊尔全场扑出了至少6个必进球，关键是他还扑出了最难扑的点球。
张狂进两球那是因为有强大的队友与团队，而诺伊尔的队友与团队远不如张狂的队友与团队，他能表现成这样就是非常的优秀了。
虽然张狂两球入账，多次制造致命威胁，但是遗憾没有得到最佳。
马丁赛后的点评：“这场比赛让我想起了那句老话：最好的对手成就最好的比赛。张狂和诺伊尔今天为全世界球迷奉献了一场顶级射手和顶级门将之间的对决。
虽然沙尔克输了，但诺伊尔没有输。虽然曼联赢了，但张狂知道，他遇到了一个真正的对手。”
内维尔在旁边点了点头：“这就是欧冠半决赛应有的水准，张狂、诺伊尔、劳尔、鲁尼……这些名字组成了这场比赛的全部精彩。
次回合在老特拉福德，沙尔克需要奇迹，但曼联已经一只脚踏进了温布利，说不定今年曼联真能夺冠。
唉，我退役退早了，至少也得捱到这个赛季结束啊，这样我最少可以拿一块欧冠冠军的奖牌。”
马丁：“哈哈，你后悔了吗？”
内维尔：“……”
贺炜在央五转播间里说：“曼联客场2:0击败沙尔克04，一只脚已经踏进了欧冠决赛。”
张狂本赛季欧冠进球数已经达到了21个，这是一个震古烁今的纪录。而诺伊尔今天虽然输了比赛，但他的表现足以让全世界看到他的实力。
连续扑出曼联多名队员的必进球，还扑出了一个点球，这就是德国年轻国门的实力。”
徐阳：“是的，这个世界上总会有一些天才在不断的涌现，德国近些年来涌现出了不少的天才，相信他们会在2014年世界杯上展现不一样的国家队实力。”
贺炜：“可惜我们只有一个张狂……”
迈斯科评论区刷出了不少的评论：
“张狂梅开二度！欧冠21球！牛逼，牛逼！”
“诺伊尔今天真的强，要不是他，沙尔克起码输五个，下届世界杯要小心德国队了。”
“鲁尼那个点球要是让张狂踢进了，张狂就帽子戏法了，为什么不让张狂踢？”
“张狂自己不想罚点球啊，朋友，不要随便给张狂招黑啊。”
“张狂是不是对诺伊尔产生了英雄惜英雄的感觉？”
“屁的英雄惜英雄，没看他们在顶牛了，都快要动手了。”
“张狂之前说的德语？他什么时候学的？”
“你管他什么时候学的，他进球就完事了。”
“张狂仗着有中国功夫在足球赛场上狂刷数据，不要脸，是个小偷，恶心！”
“我丢，哪来的恶心人，要不你让你家的那个也用点什么南美功夫去刷数据？”
“……”


第177章 张狂：他们都是反智人群

赛后，欧足联官方把这场比赛的最佳球员颁给了诺伊尔，张狂知道后只是稍稍地感到意外，不过也没啥说的。
这场比赛诺伊尔确实表现出色，虽然丢了两个球，但至少扑出了6个以上的必进球，还扑出了一粒点球，说他是本场最佳似乎也说得过去。
诺伊尔在接受奖杯与接受采访的时候说：“沙尔克04虽然在纸面实力上确实弱于曼联，首回合虽然0：2落后。
但是足球史上并不缺少次回合以弱胜强的案例，所以坚信次回合沙尔克04有机会晋级，前提是一定要限制死张狂，只要限制了张狂，机会就会来临。”
这话说的也没毛病。
就是张狂站在混合采访区的长枪短炮前，记者的问题让他整个人愣了好几秒。
他刚在费尔廷斯竞技场梅开二度，把沙尔克04的欧冠半决赛首回合打成0比2，心情正好。
按计划他准备随便说两句就回更衣室冲澡，结果记者们举着录音笔和手机、有人的手机屏幕上还开着直播、乌泱泱围上来，甩出一个让他以为自己英语听力出了问题的提问。
“中国功夫？刷数据？”
“张，现在全球互联网上有很多声音，说你的进球和助攻数据是用中国功夫刷出来的，违规利用了非足球技术获利。你怎么看？”
“利用非足球技术获利？这？什么意思？我怎么听不明白？我怎么利用非足球技术获利的？”张狂真的是一脸懵逼啊。
“你承认自己会中国功夫吗？”
“你的身体对抗能力、速度、弹跳，是不是都来自功夫训练？”
“有大批梅西球迷呼吁欧足联和国际足联调查你，甚至禁赛你，说你利用中国功夫刷进球数据，利用非足球技术获利。”
张狂的表情从迷茫变成困惑，从困惑变成荒谬，最后变成一种‘你们认真的吗’的无奈至极的狂笑。
他足足笑了十几秒，笑得记者们面面相觑。
“好，我来理一下逻辑。”张狂收住笑，抬手比划，“第一，我确实会点三脚猫的中国功夫，小时候瞎琢磨的，从没进过任何武校进行过专业训练，也没有获得什么专业认证，所以说我会中国功夫，这在本质上是不成立的。
你们要是不信，可以去中国查我的成长史，我连武术学校的门朝哪开都不知道。
第二，你们说‘利用中国功夫进球'，请问我哪一脚球是用功夫招式进的？是用了金钟罩铁布衫把后卫顶开了，还是用了凌波微步过人的？还是我一脚佛山无影脚把球踹进去的？
第三，好，就算你们硬说我的身体对抗、速度、弹跳等是中国功夫的带来的获利，那么请问国际足联有哪条明文规定说不允许这种行为了？
另外，你们可去中国找那些专业的功夫高手，看看他们的身体对抗、弹跳、速度是不是比当下足坛的巨星更厉害？
如果中国功夫真这么厉害，那中国国家队可能全是中国功夫高手组成的了。”
记者群里有人低声笑了一下。
记者：“那你怎么解释你的身体天赋远超常人？”
张狂：“不解释，我要是能解释，我就去当科学家了。你们不如去问问NBA那些人为什么能跳一米多高？是魔法还是超能力？你让科学家解释一下他们为什么能想出那么刁钻的问题？”
混采区的记者们也笑了。
张狂正要走，一个记者追问道：“这些质疑主要来自梅西球迷，他们说天空体育的加里·内维尔说你'会用中国功夫'，你对梅西球迷四处拿‘中国功夫刷数据’抹黑你怎么看？”
张狂站住了，转过身。
“所以……这一切的根源就是因为我的前队友在节目里开了个透露点我们的日常交流，就有人当真了，然后拿着这个当'证据'去投诉我？”
他歪了歪头，“说实在话，我不是一个喜欢惹事的人，我与梅西并没有直接的利益冲突，要说有，那也就是所谓的金球奖。
但是，你们知道的，金球奖会颁发给一个中国人吗？我想很难吧？大家都知道金球奖是梅罗之间的竞争，最多加上一个卡卡。
我能想象有些人肆意地攻击我、抹黑我是为了帮他们的偶像扫清金球奖的障碍，但是，为什么这种反智的言论呢？
不觉得这么漏洞明显的话，真正智慧正常的人会相信吗？这么反智的思维为什么能集中到一群人身上去？
这些人难道没有基本的常识判断，或者正常人的思维能力吗？你们维护你们的偶像可以，但能不能不要玩这么反智手段去抹黑你们认为的你们偶像的对手？”
他说完就转身要走。
记者：“等一下，张，你刚才说金球奖很难颁发给一个中国人，为什么这么说？”
张狂笑了笑：“因为我是黄种人啊，因为我不信上帝啊，因为中国人强大了会让西方感到害怕啊。
而大部分的金球奖投票人是白人或黑人，他们信的是上帝，他们喜欢灵巧有艺术感的足球……
而大部分的投票权都是在西方人手中，所以，当所有的投票人几乎都有这样的共识后，你们觉得在这样的标准下，谁的机会最多？这跟我还有关系吗？”
混合采访区有一瞬间的安静，因为这段话正在通过直播传遍全球互联网。
然后炸了。
#反智群体#
#金球奖投票不会投给张狂#
这两个话题在赛后一小时冲上了推特全球趋势前十，不到三小时登顶趋势榜第一。
有截图、有录屏、有完整视频片段。
张狂那句‘为什么这种反智的言论，能集中到一群人身上去’被反复转发、引用、解读。
还有他说的‘金球奖不会颁给我，因为我是黄种人、我不信上帝、中国人太强大会让西方害怕……’的话也让讨论度一度飙到了难以企及的热度。
评论区两极分化：
“他说得不对吗？那些拿中国功夫当投诉证据的人，脑子呢？真的很反智啊，他们就不是正常智慧的人类，为了自己的偶像这么抹黑张狂，太恶心了。”
“西球迷真是被张狂一句话定义了，现在谁还敢说自己是梅西粉丝？不怕被叫成‘反智人群’？”
“别把锅甩给梅西球迷，梅西本人说什么了？是你们自己疯。”
“张狂这张嘴啊……说话好犀利，直接把自己变成了一个饱受梅西球迷‘反智’言论攻击、且不被金球奖投票人认可的弱势球员。
所以，这波同情分他能拿多少？他太会辩论了。”
“哈哈，笑死，辩论？请问他说的哪样不是事实？是不是梅西球迷四处散播反智言论？是不是金球奖的投票人都是以西方人为主，不会投票给张狂？这难道不是事实吗？”
“建议欧足联出台规定：禁止任何球员在足球场上使用中国功夫进球。等等，这条规定怎么执行？怎么定义'中国功夫进球'？笑死我了。”
“我平时不敢说话的，我一个巴西人支持张狂，我身边全是梅西粉丝，我现在觉得自己是个正常人，原来中国功夫刷数据这种话只有反智才信。”
“阿根廷球迷也分两派，我们理智派真被那些极端粉害惨了，梅西本人什么都没说，全被他们代表了。”
“我在日本留学，看到日本的推特上看到好多人在讨论，日本网友说：'如果中国功夫能踢足球，那为什么中国人不拿世界杯？'他们问得比张狂本人还精准。”
“韩国论坛也在讨论，大部分人说张狂是身体天赋异禀，跟功夫没关系。当然也有少部分人在质疑，但被韩国网友自己怼回去了。”
“印度媒体都报道了这个事，标题是'中国足球天才被指控使用功夫'，印度网友评论：'我们瑜伽也能踢球吗？那印度应该统治足球一百年了。'
对哦，不是说瑜伽更厉害吗？而且瑜珈可以做出各种柔性的动作，那应该可以用一些奇怪的姿势进球啊，为什么印度足球没有崛起呢？”
关于张狂说的，他不会被金球奖的投票得奖的话题，那就分为两个极端了。
“没错，我们决不允许一个不信上帝的人得金球奖，想想这就很可怕，这个世界上竟有人不信上帝。”
“是的，黄种人不配拿金球奖，金球奖就该是黑白两色的人拿这个奖的。”
“中国有足球吗？他们的人凭什么拿这个奖？”
“害怕中国人强大？笑死，我们才不害怕中国人强大，我们只是不想玷污了金球奖，让一个黄种人拿。”
“……”
“你们说这些话是种族歧视知不知道？金球奖有能者得之，跟人种、信仰没有关系，体育跟政治无关。”
“就是，自己的数据刷不到张狂的高度了，就要用什么抹黑、信仰、人种来限制别人，还要脸吗？请问还要脸吗？”
“嘶，张狂说出了真相啊，难怪，什么西方的大奖与中国都无关，问题根源在这里啊。”
“要不然呢？”
“不是诺贝尔给过华人了吗？”
“我觉得张狂这话说的有点恶意揣测西方人了，西方是讲公平公正的地方，自己实力不行就是不行，故意抹黑人类文明的掌控人，这是不对的，张狂太小人了。”
“……”
法国《队报》做了个专题，采访了法国足协的青训总监。
他说：“如果中国功夫能提升足球水平，我们会立刻引进。但目前没有任何科学依据。”
德国《图片报》直接发文嘲讽：“诺伊尔今天被张狂进了两个，但有些人的智商才是真正被进了球。”
西班牙《马卡报》做了个街头采访，问马德里市民：‘你相信张狂用中国功夫踢球吗？'
百分之九十的人说‘不信’，还有人反问记者‘你是不是看太多电影了？'
《太阳报》自然不会放过这个流量盛宴。
他们头版标题用了加粗大号字体：张狂：那些反智的人让我笑出了声！
配图是张狂在混合采访区仰头大笑的照片。
内页做了整整四个版面的专题报道，详细梳理了‘中国功夫事件’的来龙去脉。
从内维尔在天空体育直播间的玩笑话，到球迷论坛发酵，到推特升温，到欧足联和国际足联相继回应，再到张狂本人正面回击。
《太阳报》还搞了个街头投票：‘你相信张狂是靠中国功夫进球吗？’
结果超过八成投票者选了‘扯淡’。
不仅仅是英国与欧洲的媒体，美国、阿根廷、中国、日本等其他国家的媒体也进行了深入的报道。
然而奇怪的是：所有的媒体都避开了张狂说的金球奖投票的事，只是针对‘张狂利用中国功夫刷进球数据’的话题。
——
除了媒体，电视节目也没放过这个热度。
天空体育的演播室里，加里·内维尔坐在镜头前，表情极其复杂。
“那个……我要澄清一下，”内维尔摸了摸自己的光头，“我当时在直播里说张狂‘会用中国功夫'，纯粹是根据张狂在队内时大家聊天时说的吹牛的话。
我们都不知道他没有接受过专业的中国功夫训练，但他确实能耍出一些中国功夫招式。
我在节目里说这些话本以为只是调节一下氛围，只是想形容他的身体对抗能力和滞空能力太离谱了，就像电影里那种武侠高手一样。
我万万没想到，有人会把这个当真，拿去投诉他。还四处宣扬他利用中国功夫在球场上非法获利。
我真的……很无语啊，用张狂的话来说回答，那就是这些言论真的很反智啊。”
马丁·泰勒在旁边憋笑憋得肩膀直抖。
“加里，你一句话掀起了个巨大的舆论风暴，你有什么想对张狂说的？有私下给他打电话吗？
内维尔：“当然，赛后我就给张狂打电话了，并向他道歉了，张狂笑着宽慰了我，他说他知道我是无心的，只是恶意的人扭曲了这些话的表达。
同时，说他也由此看到了，一些群体就算这次不借着这个‘中国功夫刷进球数据’的话题攻击他，那下回也会借别的话题攻击他的。
因为他们已经迫不及待了，他们害怕张狂不仅数据好，还能拿到欧冠，如果张狂能拿到欧冠，还进球数据很高，那怎么办？那些群体的偶像还能拿金球奖吗？
或者说就算拿了金球奖，那个金球奖的含金量还有多少？所以，这个矛盾迟早要爆发，而恰好我的话给了他们一个牵强的理由而已。”
马丁：“张儿真是这么说的？”
内维尔：“我骗你们干嘛，我这里还有与他通话的录音，不信我放给你们听。”
马丁：“咳，加里，这，你还录音了？不会不好吧？”
内维尔：“确实，这听起来不好，但我只是想证明某些事情，放心，不是不相信张狂，或是想爆料张狂什么的。”
天空体育的连线采访环节，内维尔还接进来几个嘉宾的电话。
第一个打进来的是前阿森纳传奇前锋伊恩·赖特。
“加里，张狂得请你吃顿好的，”赖特在电话里哈哈大笑，“你一句话把他推上了全球热搜，他一天之内多了至少五百万新粉丝，他不得请你吃饭？
你知道为什么会涨粉丝吗？因为他怼那些人的时候太帅了，我老婆说张狂怼人的样子比进球还帅。”
“你也觉得那些投诉的人有问题？”
“当然有问题，我踢了这么多年球，从来没听过这么荒唐的投诉。身体对抗强、速度快、跳得高……这些要算是违规，那NBA是不是该把所有球员都禁了？”
“……”
第二个电话来自利物浦名宿杰米·卡拉格。
卡拉格：“我要说一句公道话，张狂确实强得离谱，这个赛季他的数据已经不是‘优秀'两个字能形容的了。
但你要说他用中国功夫刷的数据？这是扯淡。我跟他交过手，我跟他撞一下得五五开，但他就是比我快、比我灵、比我能在极限角度进球。这些是天赋，不是什么功夫。”
“……”
第三个电话是曼联名宿埃里克·坎通纳。
坎通纳：“说实在的，我本不想参与这么无聊的话题的，但是我对中国功夫很感兴趣，如果中国功夫真的可以做到这样，我想我会建议所有的青训球员都去学习一下中国功夫的。
为什么不呢？这么优秀的提升身体机能的方法，那就得学啊。”
内维尔和泰勒面面相觑。
“你的意思，如果中国功夫真的能提升能力，那就接纳它，然后让所有的青训球员去学？”
“当然啊，你知道一些职业运动员为了提升自己什么方法都尝试过了，我听说一些美国的健美运动员给自己打兽药针，你们可想而知，有好方法，为什么不用？
很简单，加里，现在有人跟你说，你去学中国功夫，你还可以在球场上再踢十年球，你学不学？”
内维尔：“学，无论多难我都学。”
坎通纳：“那么问题来了，如果中国功夫真这么厉害，为什么中国的球员中只出了一个张狂这样的巨星？”
“呃……哈，这才是问题的症结所在……”


第178章 赛季末的躁动

与此同时，梅西在第二天也被记者堵了。
梅西：“我不知道这件事，我只专注于训练和比赛。球迷的言论与我没关系，我也希望大家不要乱猜测。
当然……我也不希望任何不好的定义，用在球迷的错误行为上，不要去污名化那些可爱的球迷们。”
他说完就转身走了。
但西班牙《世界体育报》的记者追了一句：“里奥，你担心那些极端球迷的言论会影响你的形象吗？”
梅西停了一步，没有回头：“我只关心足球。”
C罗被问到这个事情的时候，他笑得很开朗。
“如果中国功夫真的能让人踢球更厉害，那我也想学。每天管理身体太累了，我早就不想这么极端的管理身体了，我也想像张狂那样放开饮食、放开生活的枷锁，减少辛苦的训练。”
记者问他怎么评价张狂说的‘反智群体’这个说法。
C罗笑着说：“张狂是个有智慧的人，他很会总结以及归纳。”
他顿了顿又补了一句：“而且他跟我一样，不在乎别人怎么说，他只在乎赢球。”
记者：“那你对他说的金球奖的投票者不会投他这件事怎么看？”
C罗：“我无法评价，我手上没票，如果我有，我会投他一票的。既然是竞技体育，那就实力说话，数据说话，不要掺和其它的因素，可惜，我手上没票。”
C罗说完也走了。
葡萄牙记者在身后喊：“克里斯蒂亚诺，决赛你支持谁？”
C罗没有回答，但举了一下手，比了个‘无所谓’的手势。
——
国际足联总部在瑞士苏黎世，新闻发言人也被记者堵了。
“我们收到球迷的投诉后，就已经彻查了张狂的成长史以及中国功夫与足球的关系……”
发言人念了一份简短的声明，“第一，他没有接受过任何专业的中国功夫训练。第二，暂时没有充分的证据表明练过中国功夫之后能提升足球天赋。”
说到“证据“两个字的时候，发言人的嘴角微微抽了一下。
他清了清嗓子，补充了一句：“我们更相信，练拳击可能对足球更有帮助一些。因为练拳击会练力量、练敏捷、练抗击打，据我所知中国功夫里面对这些训练还不如练拳击的。但拳击手当球员的也没人投诉。”
在场记者有人笑出了声。
记者问发言人关于张狂说的金球奖投票不会投给他的问题。
发言人：“这个说法我不认同，我相信大部分投票人秉承的是竞技体育以竞技数据为主的原则，不否认有部分的投票人会因为一些其它的原因更青睐一些球员，但我们会尽量的保持公平公正。”
——
网上这些讨论持续了好些天，甚至连接下来的几场比赛都转移不了球迷们的讨论。
像5月1日，英超第35轮，曼联客场挑战阿森纳。
该看比赛看比赛，该讨论两个当下年轻佼佼者的竞争就讨论他们的竞争。
为了能够打赢欧冠决赛，弗格森在面对阿森纳时都派了轮换阵容。
张狂没首发，贝尔巴托夫冲锋在前，鲁尼与埃尔南德斯分居两翼，中场是卡里克、安德森和斯科尔斯，后防线奥谢、斯马林、埃文斯、埃弗拉，门将范德萨。
上半场曼联踢得紧巴巴的，三条线衔接不够顺畅，被阿森纳的中场压制了节奏。
阿森纳在第28分钟打破僵局，威尔希尔中路抢断安德森后分给拉姆塞，威尔士中场带了两步在禁区弧顶一脚远射，皮球划出一道弧线钻入右下角。
范德萨扑救不及，1比0。
酋长球场欢呼声震天。
温格在场边握了握拳，虽然抢不到冠军了，但是能赢下曼联也是好事。
弗格森嚼着口香糖没说话，脸色不太好看。
下半场第60分钟，第四官员举牌：张狂换下贝尔巴托夫。
曼联的球迷在客队看台上爆发出一阵欢呼。
阿森纳球迷全场嘘他！
嘘声大到盖过了欢呼声。
从张狂踏上草皮那一刻起，比赛走势就变了。
张狂先是在左路连续冲刺逼抢，让萨尼亚不敢轻易压上，然后第70分钟又回撤到中场接应，把阿森纳的防线重心带偏。
第76分钟，鲁尼右路突破后横传中路，卡里克不停球直接挑传禁区左侧——张狂从萨尼亚和科斯切尔尼之间的缝隙钻了过去，左脚凌空垫射，皮球弹地后钻入远角。
1：1。
张狂没庆祝，转身往回跑，把球从网里捞出来扔向中圈。
第88分钟，埃弗拉后场长传，张狂在左路和萨尼亚拼速度。
萨尼亚拉了他一把，没拉住，张狂像子弹一样蹿了出去。
突入禁区面对斯泽斯尼，右脚佯装推远角，门将重心一偏，张狂脚腕一抖把球扣回近角，推射破门。
1：2。
张狂跑到角旗区双手下压‘冷静’，然后队友冲上来把他埋了。
酋长球场安静了。
弗格森在场边鼓掌，摇着头笑。
温格站在另一个教练区，双手插兜，表情复杂。
他看着张狂往回走的背影，连连摇头，他也没办法，张狂就是一个无解的存在。
赛后阿森纳球迷在论坛上哀嚎一片：“那个中国狂人一上场我们就完了。”
“领先了六十多分钟，他上来十五分钟就把我们拆了。”
“我们花了半场取得领先，张狂用半场就把我们踢入了深渊。”
5月4日，老特拉福德。
欧冠半决赛次回合，曼联主场迎战沙尔克04。
首回合2比0在手，两球优势、零封对手，弗格森赛前做了个让全世界目瞪口呆的决定：轮换九人。
范德萨继续首发，后防线换成了拉斐尔、斯马林、埃文斯、奥谢，中场是斯科尔斯配安德森和吉布森，前锋贝尔巴托夫单箭头，张狂与瓦伦西亚飞两边。
鲁尼没进大名单，费迪南德和维迪奇坐在替补席上，吉格斯和埃尔南德斯也在替补席。
媒体炸了：“弗格森疯了吧？”
“欧冠半决赛轮换九人？藐视沙尔克？”
“这是把半决赛当热身赛踢？”
弗格森赛后承认：“我一晚上醒了四次。一直在问自己这个决定对不对。”
事实证明，对了。
开场第5分钟，瓦伦西亚右路突破后传中，贝尔巴托夫前点一蹭，皮球落在后点。
张狂从防守球员身侧闪出来，右脚凌空抽射。
诺伊尔扑了一下，球砸在横梁上弹出来，张狂冲上去再补射。
1：0。
老特拉福德爆发出欢呼声。
沙尔克的防线还没完全进入状态就被捅了一刀。
第16分钟，张狂左路拿球，帕帕多普洛斯和梅策尔德两个人夹上来。
张狂做了个假动作把球从两人之间捅了出去，然后从外侧绕过。
像一把刀划开布匹，追上球后横传中路，贝尔巴托夫推射空门。
2：0。
诺伊尔这次连扑救动作都没做出来，站在门线上愤怒的拍了一掌门柱。
他接受不了自己比第一场的表现还差。
沙尔克的球员站在原地互相看了一眼，这才十六分钟，总比分已经4比0了。
第35分钟，斯科尔斯中路送出直塞，张狂从梅策尔德身后反越位插上，单刀面对诺伊尔。
他晃了一下，诺伊尔没吃晃，张狂干脆左脚爆射近角。
诺伊尔指尖碰到了皮球，但球还是钻进了网窝。
3：0。
张狂梅开二度。
他跑向角旗区对着曼联看台竖起两根手指，然后做了个‘继续’的手势。
第42分钟，安德森禁区外一脚远射打在赫维德斯腿上折射入网，4比0。
半场4比0。
沙尔克球员走回更衣室的时候，劳尔低着头走在最后面。
诺伊尔面无表情，但他的手套攥得很紧。
下半场沙尔克扳回一球。
第52分钟法尔范右路传中，埃杜头球破门，4比1。
但这是他们全场唯一一次像样的进攻。
剩下的四十多分钟里，曼联控制节奏、消耗时间，甚至在第65分钟把张狂给换下了场，沙尔克越踢越急躁，犯规越来越多。
最终总比分6比1，曼联强势晋级欧冠决赛。
赛后劳尔走过来和张狂交换球衣。
西班牙老将拍了拍他的肩膀：“决赛加油。”
张狂接过劳尔的球衣，点了点头：“谢谢。”
瓜迪奥拉派出来的副手蒂托·比拉诺瓦坐在老特拉福德的看台上，表情复杂。
他本来是来侦察曼联战术的，结果弗格森轮换了九个人，整支曼联踢出来的样子跟首回合完全不一样。
他记了满满两页笔记，大部分内容都和张狂有关。
西班牙媒体赛后调侃：“白来了！”
但蒂托·比拉诺瓦的表情说明了他什么都没白看。
——
另一场半决赛，皇马和巴萨在伯纳乌和诺坎普上演了两回合国家德比。
首回合在伯纳乌，皇马主场0比2输给了巴萨。
梅西在第14分钟接哈维直塞破门，然后第62分钟又助攻佩德罗打进第二球。
皇马的进攻被巴萨的传控体系压制得几乎喘不过气，C罗全场只有两脚射门，全部偏出。
穆里尼奥在场边脸色铁青。
次回合在诺坎普，皇马背水一战。
C罗在第26分钟接厄齐尔传球扳回一球，皇马1比0领先半场。
但下半场巴萨加强了控球，哈维和伊涅斯塔把节奏压得极慢，皇马踢得越来越急躁。
第72分钟伊涅斯塔助攻比利亚破门，比分1比1，但总比分1比3。
之后双方再无进球。
最终巴萨总比分3比1淘汰皇马，晋级温布利决赛。
赛后C罗坐在诺坎普的草皮上，久久没有起身。
穆里尼奥走过去拍了拍他的后背，两人一前一后走进了球员通道。
张狂在电视上看完了次回合的直播。
当终场哨响起的时候，他拿起手机在推特上发了一条消息：“明年再来。”
下面是一张赛后C罗的照片。
C罗的推特过了十几分钟才回：“把决赛踢好，祝你捧杯。”
推特上两人的球迷们看到两大巨星在推特上的互动，欢乐得像过节，更像是两队会师。
“哇，两个大帅比什么时候开始这么友好的互动的？他们两个还没见过面吧？”
“可能是帅到心有灵犀呢？帅出惺惺相惜来了？”
“咦，别说，还真有可能，C罗与卡卡就是那种惺惺相惜，卡卡在C罗的劝说下把房子买到了C罗附近，然后两人经常一起聚会。”
“聚会？他们一起聚会干嘛？总不能一起比帅吧？”
“谁知道呢？或许比点别的？”
“嗯哼？比如？”
“不是在讨论张狂与C罗吗？”
“……”
欧冠决赛的对阵正式出炉：曼联对巴萨。
地点温布利大球场。
时间5月28日。
这将是张狂和梅西的第一次正面对决。
全世界都在等。
虽然他们两个没在比赛场上直接对决过，但是在比赛场外，两人的对决已经开始很久了。
这是一个超级看点。
不仅仅是明星，甚至有些政客都在站队表达立场。
比如中东某君主就私下表示他更喜欢梅西。
而一些好莱坞的明星也表达过更喜欢梅西。
欧洲各大博彩公司第一时间开出夺冠赔率。
巴萨略占优势，1赔1.8；曼联1赔2.1。
但赔率在张狂对沙尔克梅开二度之后迅速调整，曼联降到了1赔1.9，巴萨升到了1赔2.0。
英国《卫报》做了个投票：“你更看好谁？”
超过六成英国球迷投了张狂，因为曼联。
西班牙《马卡报》的投票结果相反，超过七成西班牙球迷投了梅西，因为巴萨。
《太阳报》头版写道：“张狂vs梅西。一个进了21个欧冠进球，一个进了12个。数据上张狂赢了，但决赛不是比数据。”
《每日邮报》则说：“2009年曼联在罗马输了，巴萨的梦三王朝由此正式开启。2011年曼联在温布利主场作战，这是梦三王朝的继续，还是结束？”
《世界体育报》：“……”
《都灵体育报》：“……”
《图片报》：“……”
几乎全球媒体都在聚焦这场欧冠决赛，张梅之争的热度上升到了一个新高度。
——
在那之前还有一件事，英格兰足总杯决赛。
5月14日，温布利大球场。
曼联对阵斯托克城！
张狂赛前在自己的社交媒体上发了条动态：“欧冠决赛，温布利。我准备了一百张球票抽奖，送给全球的球迷。
关注、转发、@三个好友，抽一百人。明天开奖，请参与抽奖的一定要配合好工作人员办好签证及其它手续。
当然，这次幸运抽中来看足总杯决赛的球迷朋友们，一定要注意安全，听从工作人员的安排。”
没错，5月份张狂送出了两次球迷抽奖现场看球的福利，没办法，谁叫这个月的决赛多呢。
这条动态发出去不到五分钟，转发量破千，十分钟后破万，二十四小时后破百万。
评论区清一色的“张狂牛逼”、“抽我抽我”、““我在曼彻斯特读书”、“我在国内通宵看”、“终于等到抽欧冠决赛的门票了！！”
话说抽中了足总杯决赛门票的球迷们，在球场外被BBC一个个逮着采访，来自全球各地的球迷，虽然讲着不同的语言，但他们穿着同一号码的曼联球衣。
是的，他们都是张狂的球迷，他们在媒体面前表达了对张狂的喜爱，同时对张狂的感谢。
随着BBC的报道，许多的球迷羡慕的不得了，可惜，没抽中，但是他们不会气馁，毕竟每个月都会抽，总有机会抽中吧？
赛前两个小时，温布利大球场外就已经人山人海了。
红魔球迷穿着红色的球衣，举着围巾，唱着队歌从地铁站一路涌向球场。
斯托克城的蓝白方阵同样声势浩大，这是他们148年队史第一次打进足总杯决赛，虽然对手是曼联，但他们不想安静地输。
“曼联！曼联！曼联！”
“斯托克！斯托克！斯托克！”
两边的歌声在球场外的广场上此起彼伏，偶尔夹杂着几句互相调侃。
“你们队史148年才进一次决赛！”
“你们19个顶级联赛冠军了不起啊？今天我们就要掀翻你们！”
“你先能防住张狂再说吧！”
“我们胡特会让他知道什么叫英超对抗！”
“胡特？张狂上个月刚在欧冠顶翻了胡梅尔斯！”
“……”
双方球迷吵归吵，但气氛总体还算友好。
有人拍了张照片：一个曼联球迷和一个斯托克城球迷勾肩搭背地唱同一首歌，只是歌词不同。
这张照片被《卫报》选了做赛后专题的封面图。
温布利大球场的贵宾包厢里，来了一串曼联名宿。
博比·查尔顿爵士穿着灰色西装坐在第一排，手里拿着曼联的围巾。
他旁边是布莱恩·罗布森，再旁边是史蒂夫·布鲁斯、马克·休斯。
虽然马克·休斯后来去了曼城执教，但他在曼联踢过球，今天以名宿身份来的。
再往旁边看，罗伊·基恩坐在那里，表情一如既往地严肃，但他手里那条曼联围巾出卖了他。
加里·内维尔没坐包厢，他坐在天空体育的解说席上。
但赛前他去包厢转了一圈，和查尔顿爵士握了手。
“博比爵士，您觉得今天怎么样？”
查尔顿爵士笑了笑：“张狂那个小伙子，我看着就高兴。他能跑、能跳、能射，脑子还清楚。曼联好久没出过这样的球员了。”
“您觉得他与C罗比如何？”
查尔顿爵士想了想：“类型不一样，不能比，不能比。不过，如果C罗在数据上能与张狂一样，那他在西甲的地位会不一样。”
“哈哈……”
众人哄笑，他们已经知道查尔顿更喜欢谁了。
大家笑过之后都没有点破！


第179章 钟摆？这球够不够艺术？

央五的转播团队早早就在温布利架好了机位。
贺炜和徐阳坐在解说席上，面前摆着满满两页的战术笔记。
赛前一个小时，央五做了一个特别节目，回顾曼联本赛季的足总杯晋级之路。
从第三轮开始，一路淘汰利物浦、南安普顿、曼城等，节目组剪辑了一段五分钟的曼联足总杯高光集锦，配上了《英雄》的电影配乐。
节目结束前贺炜对着镜头说了一句：“如果今天曼联赢了，张狂本赛季就是社区盾杯、英超、足总杯三冠在手，两周后还有欧冠决赛。
一个十九岁的中国小伙子，正在欧洲足球的最高舞台上书写历史。关键是这几项赛事张狂都做了不可磨灭的贡献，这是中国球员在足球史上表现最为高光的一年。”
徐阳补了一句：“是的，放在一年前我们想都不敢想会有一位中国球员会在欧洲如此闪耀。
或许，我们之前的策略就错了，应该鼓励球员自己去欧洲试训，没有负担的去试训，如果我们有几十个球员能在欧洲的俱乐部试训成功，说不定早就有一批张狂式的球员了。”
贺炜：“或许你的想法是对的，但是历史没有如果，更没有假设，只会有无尽的遗憾与唏嘘。”
徐阳：“就像张狂一样，虽然他现在还是代表中国队出战，但是令人唏嘘的是他不是代表的中国国家队，而是中国香港队。”
贺炜：“哈……来，让我们看一下今天双方的首发与排兵布阵……”
赛前五分钟，双方球员在球员通道里列队。
张狂站在队伍中间，对面是斯托克城的球员，胡特和威尔金森正盯着他看，眼神里带着‘今天我们不会让你好过’的意思。
张狂看了他们一眼，笑了一下。
那种‘你们随便来’的笑，仿佛在说‘你们随便来，想夹就夹，想上就上，想捅就捅’。
胡特皱了皱眉头。
一套流程走完之后，比赛正式开始。
斯托克城一上来就拿出了他们最擅长的东西：身体，不是他的身体多么妖娆，而是想告诉曼联他们的身体是多么的强壮，耐撞、扛操。
第5分钟张狂左路接球，胡特直接从侧面撞了上来。
德国后卫身高一米九，体重接近九十公斤，这一下撞得结结实实。
但张狂只是晃了一下，球却没被撞丢。
他回头看了胡特一眼，然后带着球就跑了。
胡特从地上爬起来后，微微皱了下眉，一般人被他那一下撞早就倒了，而他撞了张狂后，张狂没倒，他自己倒了，这不合理。
可惜的是，张狂的这记长传贝尔巴托夫没有接到，被斯托克城的防守球员截胡了。
但是这种身体对抗让观众看得很是过瘾啊，撞得‘嘭嘭’作响，莫名的就给人一种快感。
比‘啪啪’作响听得还过瘾。
第11分钟，吉格斯中路拿球观察到张狂在左路举手要球。
一脚斜传送到边路，张狂停球的时候威尔金森已经封了上来。
张狂左脚一扣、右脚一拨，内切中路。
胡特从正面补过来，威尔金森在身后追。
张狂抬头看了一眼球门！
索伦森的站位偏右，远角空出来了。
他没有犹豫，离球门虽然还有四十来米，他抡起右脚抽射！
皮球带着弧线飞向远角，索伦森飞身扑救单掌将球托出右侧底线！
贺炜：“好扑！，张狂这脚球虽然距离远，但射门力量很大，角度也很刁，索伦森预判到位，开场就来了一个世界级扑救！”
徐阳：“弱队出门将，虽然索伦森的扑救技术还可以，但是离顶级门将还差了一点，这位丹麦国门至今都只能混迹在英超的中下游球队。”
索伦森从地上爬起来，对着胡特喊了一声：“别让他起脚！”
胡特点了点头。
张狂看了索伦森一眼，转身到禁区。
角球，吉格斯的角球开出来之后，张狂已经甩开了两名防守队员，只是他没有顶到球，因为吉格斯的角球开得离球门近了些，索伦森已经将球摘到了。
第22分钟，卡里克右路推进后横传中路，鲁尼禁区前接球倚住肖克洛斯回做，贝尔巴托夫跟上一脚低射。
肖克洛斯伸脚把球挡出底线。
曼联控球率稳步上升，但斯托克城的禁区里塞了八个人，根本找不到射门路线。
第32分钟，胡特在中场拉扯张狂阻止他高速前插，这个拉扯都快用上千斤坠了，阿特金森吹哨，黄牌。
胡特领了牌没废话，退回去继续站好位置。
离球门近40米的任意球，张狂来主罚，可惜他的S形球拐弯拐多了一点点，擦门柱出了底线。
第34分钟，斯托克城打出他们招牌杀招：德拉普在边线处双手高举皮球助跑：‘嗖’的一下皮球像炮弹一样飞进曼联禁区精准落到小禁区前沿。
琼斯从维迪奇身后冲出来甩头攻门！
范德萨稳稳把球抱住。
德拉普的手榴弹依然有威胁，但范德萨今天的状态很专注。
第38分钟，吉格斯在中场拿球，卡里克扯到右侧接应，把斯托克城的防线重心带偏了一点点。
就在那一瞬间吉格斯左脚一推，皮球像手术刀一样切开斯托克城两条防线之间的空当送到禁区左侧。
张狂从威尔金森身后启动，两步就甩开了他，提前预判了传球路线，在球到达之前就已经跑到了位置。
接球时没有停球调整，左脚顺势一推，皮球像台球的长台超精准击球一样唰的一下，从索伦森指尖和门柱之间的缝隙钻了进去，贴着远门柱滚入网窝。
1：0！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！张狂！还得是张狂！吉格斯的直塞像在蛋糕上划了一刀，张狂的推射像把蛋糕上的樱桃摘掉了！”
内维尔：“嘿嘿，挡不住，根本挡不住，张狂是挡不住的。”
温布利的红魔看台爆发出一阵海啸般的欢呼。
抽奖过来的球迷的那个方阵跳了起来，四十多岁的大爷举着‘张狂粉丝团’的牌子使劲晃。
“大爷，你别晃这么激动，挡着我的视线了。”后面的女性球迷怒斥前面的大爷。
“稀巴烂，我不是大爷，我才四十岁出头，我怎么成大爷了？”
女球迷：“你还说你不是大爷？昨晚你连一分钟都没有，隔壁70岁的中国大爷都还有三分钟起步呢，又菜还爱玩，晚上跟死狗一样，到了球场精神咋就这么旺了？”
四十岁大爷捂着心口，心里痛啊！
“谁能想到你们外国女人的屁股这么大，这才……”
“谁叫你们的那么小，才挤到门口就吐了，少废话，看球！”
球场上：
张狂跑向角旗区，跃起转体、双手下划、怒吼！
队友们冲上来围住他，各种拍脑袋、搓头发、拍屁股、亲吻他的额头……
贺炜：“敌营密筑万层遮，久困中场未有涯。腾身纵踏青云势，振足横挥霹雳槎。一道寒光穿壁垒，千重声浪震京华。门将纵展擒云手，难阻飞丸落网纱……”
球场的包厢内，曼联的名宿们起身鼓掌，相互击掌庆祝！
第40分钟埃瑟林顿在和拉斐尔拼抢落地时脚踝扭了一下，到场边接受队医按摩。
普利斯脸色难看。
第41分钟德拉普中场凶狠铲倒卡里克，黄牌。
第44分钟斯托克城迎来上半场最好的一次机会，埃瑟林顿左路传中，沃尔特斯从费迪南德身前冲出来近距离头球攻门，维迪奇从侧面杀出来在门线前将球顶出底线！
范德萨拍了拍维迪奇的肩膀：“顶得好，你看你都把对手顶吐了，他不停的在拍打草皮呢。”
费迪南德笑骂：“呸，你个老家伙，不能开这种玩笑。”
上半场结束，曼联1比0领先。
斯托克城球员走回更衣室的时候，普利斯站在通道口脸色铁青。
他赛前说‘不会死守’，但球队上半场除了德拉普的手榴弹战术，几乎没给曼联防线制造任何麻烦。
中场休息，思密达的四十岁大爷为了向女球迷证实他的实力，他足足花了300美元去到洗手间展示了两分半钟。
下半场斯托克城试图往前压。
第52分钟，张狂在左路接到埃弗拉的传球。
威尔金森和胡特同时贴上来，张狂没有强行突破。
他看到鲁尼在右路空当处举手要球，右脚一拨直接一个外脚背，球飞在空中横穿了球场，精准的分到右路鲁尼的脚下。
这脚漂亮的分球长传获得了全场热烈的掌声。
贺炜：“谁说张狂踢球不艺术的？这样漂亮的传球有几个人传的出来？这还不艺术吗？”
徐阳：“真漂亮，真的，感觉像是动画片里的传球一样，非常的有美感的。”
鲁尼接球下底传中。
皮球飞向小禁区后点，贝尔巴托夫已跑出了空档。
保加利亚前锋轻松推射破门。
2：0。
贺炜：“进了，进了，球进了，贝尔巴托夫！张狂的一脚漂亮的横穿球场的转移，鲁尼下底传中，贝尔巴托夫禁区内推射破门。
整个过程相当的写意与流畅，前场三叉戟配合的行云流水，相当的丝滑。”
贝尔巴托夫跑向鲁尼，两人拥抱击掌，然后等张狂过来，三人相互拥抱。
普利斯在场边双手叉腰，眉头拧成一团。
曼联的球迷们激动万分，四十岁的思密达大爷很激动，但是他的腿有点软，庆祝不动了。
第58分钟，张狂左路得球，威尔金森战术犯规放倒内切的张狂，黄牌。
斯托克城已经三张黄牌了，全是冲着张狂去的。
第60分钟张狂在禁区前沿拿球，胡特和威尔金森夹上来，他回做给卡里克，卡里克长传转移到右路，瓦伦西亚下底传中，鲁尼禁区内争顶头球高出横梁。
第65分钟，卡里克后场长传飞向斯托克城防线身后。
张狂从威尔金森和胡特之间的缝隙冲了出去，两个人同时伸手拉他，一个拉球衣一个拉手臂。
但张狂启动太快，两个人都拉了个空。
他追上皮球带球杀入禁区。
索伦森出击了，胡特和威尔逊从两侧回追封堵。
但张狂没有射门。
他在禁区右侧做了个假射动作把索伦森的重心晃倒，然后脚腕一抖横传到中路。
鲁尼从后面插上来无人盯防推射远角。
3：0。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL，鲁尼！！张狂的助攻，张狂把整条防线都吸引到自己身上了，然后横传中路鲁尼推空门！”
内维尔说道：“这球一半功劳要记在张狂身上！”
鲁尼进球后跑到张狂背上，张狂稳稳接住他拍了拍他的屁股。
温布利上万多人齐声高唱曼联队歌。
张狂一个人撕开斯托克城防线，带走两个后卫和门将把球喂到鲁尼嘴边。
这不是单纯的‘好球员’，这是战术层面的碾压。
第70分钟卡里克防守手球犯规黄牌。
第72分钟弗格森换人：斯科尔斯换下卡里克。
老头开始收比赛了。
第76分钟，斯托克城获得机会，彭南特边路起球，琼斯禁区内抢点头球擦着远门柱飞出。
琼斯双手抱头跪在草皮上。
这是斯托克城全场最有威胁的一次射门，却什么都没换来。
第79分钟埃瑟林顿因脚踝不适被换下，通恰伊登场。
第81分钟克劳奇换下琼斯，普利斯还在搏命，但斯托克城已经无力回天。
第83分钟，斯科尔斯中场拿球观察到张狂在禁区前沿要球，一脚短传送到脚下。
胡特立刻扑了上来，张狂左脚一扣、右脚一拨，连续两个变向，胡特重心被晃飞，整个人扑了个空，他本想用手去阻止张狂的，但他一用力，他的腰开始痛。
贺炜：“钟摆，钟摆过人，张狂利用外星人罗纳尔多的技能钟摆过人摆脱了胡特，胡特好像受伤了。”
张狂继续带球冲到了索伦森面前，张狂再次钟摆，索伦森被晃倒在地，张狂过掉他后，轻松推射空门得分。
4：0。
虽然说起来很长时间，实际上张狂仅仅用了4秒的时间连续两次钟摆过掉了两人。
比罗纳尔多一般用的5秒神速还要快一点点。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！外星人神迹再现！钟摆，张狂用钟摆过人！天啦，钟摆过人！这个动作已经在球场上消失好些年了，没想到我们还能在球场上看到这样的技术动作。”
张狂太厉害了，谁说他的球没有艺术性的？不花哨的？不美丽的？”
内维尔：“天啦，张狂最近还练了这个秘密技能啊！这个技能一般人使不出来，对身体的损伤太大了。”
不过，以张狂的身体素质而言，这个他确实用得起！”
贺炜：“斯克分传落阵前，双摇钟摆晃戎肩。一旋挫卫腰伤现，再晃门将榻地眠。四秒翩然超大罗，单刀轻推送银丸。连摧两道坚防垒，四记分扬碧草烟。
观众朋友们，球迷朋友们，你们感受到了现场球迷的热情了吗？你们看到了足球的魅力了吗？
刚刚我们的中国球员张狂打进了一粒观赏性十足的艺术足球，让我们来回顾一下这个进球。
比赛来到第八十三分钟的时候，斯科尔斯中场从容分球，皮球稳稳送到禁区前沿等候的张狂脚下。
中卫胡特迅速贴身上抢，只见张狂左脚轻扣、右脚横拨，一套大罗招牌的钟摆变向行云流水！
胡特全力伸臂阻拦，身体重心瞬间被完全晃飞，扑空的刹那腰部突然受伤，痛苦地滞在原地。
仅仅两秒钟后，张狂用钟摆舞步先晃伤后卫，再直面门将索伦森。
又是一次标志性的重心晃动，门将整个人失去平衡瘫倒在地，整条防线尽数被他戏耍。
空门摆在眼前，轻推便将皮球送进球网，比分改写为四比零！
这一个过程，全程只用了四秒钟，四秒啊。要知道即便是巅峰罗纳尔多，完成这般连续突破也常要五秒，张狂今日的速率更胜外星人一筹。
这四秒独舞，把钟摆过人的精髓演绎到极致，灵巧、迅猛、一气呵成，斯托克城整条后防在他脚下形同虚设！
绿茵场上从无凭空而来的惊艳，唯有炉火纯青的脚下功底，才能在转瞬之间撕碎重重防守。”
进球后张狂直接来了一个长距离的滑跪庆祝，然后滑到摄像机前时拉起球衣上的队徽，疯狂地展示。
鲁尼、贝尔巴托夫、吉格斯、瓦伦西亚全跑过来围住他，替补席上埃尔南德斯也冲到场边鼓掌。
而另一边斯托克城换人，胡特真的受伤了。
而曼联这边，第85分钟埃尔南德斯换下鲁尼。
第89分钟埃尔南德斯右路传中，贝尔巴托夫头球攻门被索伦森压在身下。
第93分钟阿特金森吹响全场比赛结束哨音。
4比0。
曼联夺下了2010-11赛季英格兰足总杯的冠军。
曼联全队先是抛弗格森庆祝，然后又是把张狂也抛向了天空，好多的摄影师抓住机会拍出了一张张张狂飞在空中的照片。
其中一张成了赛后《卫报》的头版头条，因为拍得太漂亮了。
张狂被抛上空中，风吹乱了他的头发，而他的稚嫩帅气的脸洋溢着比照在他脸上的黄光还要灿烂的笑容。
最为关键的是他的眼中没有惧怕，只有发自肺腑的开心。


第180章 夺冠、专访、震惊贺炜！

赛后颁奖。
英足总的官员给每个队员戴上金牌后，队长维迪奇从英足总官员手中接过足总杯奖杯。
在大家做好了充足的准备后，随着一声‘我们是冠军’的齐呼，奖杯被举过头顶。
金色的彩带从看台两侧喷射出来飘落在球员们身上，张狂站在队伍里脖子上挂着一块冠军奖牌。
领完奖后，就是各个队员抱着奖杯拍照，再之后就是绕球场感谢球迷，最后是回更衣室庆祝。
鲁尼拿了香槟对着张狂就是一顿喷：“你今天干了两个球一个助攻，后面那个钟摆真他妈的帅，你不会是罗纳尔多的私生子吧？”
张狂“操，我倒想是他的私生子，那样我还踢个屁的球，有个爹帮你去拼你自个只需要享受就成了。”
鲁尼：“我操，好有道理哦。”
“哈哈……”
更衣室内哄堂大笑。
赛后的混合采访区，张狂被记者围得水泄不通。
记者：“张狂，2球1助攻，足总杯决赛MVP！你有什么想说的？”
张狂想了想说：“感谢队友，感谢教练，感谢球迷。今天温布利来了很多我的球迷，希望我的表现能让他们满意，能让球迷满意，能让球队夺冠，能让俱乐部受益，那就是我最大的快乐。”
记者：“这个赛季曼联只差一个联赛杯就圆满英超的所有冠军了，你觉得遗憾吗？”
张狂：“遗憾啊，所以明年必须要把这个联赛杯给补上。”
记者：“你的意思你这个夏天不会走？我可是听说了，好多的俱乐部会花超过的价钱签你，你不心动？”
张狂：“呵呵，怎么不心动？肯定心动啊，但我得完成我既定的目标，之前答应过爵士的，只要他在任，没有大的问题我就不会离队。所以，这些心动只能暂时压下喽，等以后再说。”
记者：“那要是爵士退休了呢？你就会离开曼联吗？”
张狂耸了耸肩：“那个以后再说，至少现在爵士一时半会不会退休的。”
记者：“对于28号的欧冠决赛有信心吗？”
张狂：“信心十足，曼联必夺冠，谁也阻止不了，我说的。”
——
赛后弗格森在发布会上说：“今天所有人的发挥都很出色。张狂的跑位、终结能力超乎我的预期，今天属于他的夜晚。
鲁尼和贝尔巴托夫同样发挥稳定，中场很好的控制了节奏，后防把篱笆扎得很紧，大家表现都很好，所以冠军实至名归。
拿到足总杯之后，我们接下来专心备战欧冠决赛，争取为这个赛季画一个圆满的句号。”
普利斯在发布会上脸色难看，但保持风度：“今天我们整体发挥没有问题，后防线承受了很多的压力，这主要是因为对方有太强大的队员了。这就好比西甲球队表现的再好，遇到了状态无敌的巴萨，那能怎么办呢？
最后，祝贺曼联夺冠，回去我们继续打磨阵容，争取在下个赛季把球队打磨得更锋利。”
《泰晤士报》赛后标题：《张狂闪耀温布利！曼联4比0兵不血刃拿下足总杯冠军》。
《卫报》点评：“曼联整体实力全面碾压对手，张狂2球1助成为本场最大惊喜，红魔距离三冠王越来越近。斯托克城拼尽全力，实力差距巨大，虽败无憾。“
BBC体育频道的赛后集锦里，中国大爷对着镜头竖起大拇指的画面被放在了结尾：‘张狂，好样的！’
央五在赛后特别节目里放了一段张狂抽中一百张球票的粉丝在温布利球场外的采访混剪。
一百个人来自全球各地，尽管肤色不同、语言不同、年龄不同，但他们对张狂的喜爱是真心的，纷纷用自己的方式表达这份喜爱。
——
足总杯夺冠的第二天，张狂照例睡到日上三竿才醒。
而女人们最害怕他醒了，因为他醒来后还要做早操，女人们才睡了一觉稍稍恢复，又得折腾，确实是够累的。
但是，谁又不喜欢呢？
两天后，央五的摄制组来到张狂所住酒店的会议室，这里是他们租来专门做采访的。
贺炜带了一个摄像、一个收音师，还有两个编导，把会议室布置成临时演播室。
张狂穿了件简单的白T恤坐在沙发上，背后是落地窗透进来的午后阳光。
贺炜：“张狂，要什么喝的么？咱们就像平时聊天那样就行。”
张狂：“要不，你稍等一下，我去我房间拿套泡茶的工具来？咱们喝茶。”
贺炜：“啊？你喜欢喝茶？”
张狂：“没办法啊，在西方，要么喝冰水，要么喝咖啡，要么喝饮料，要么喝啤酒，但这些都不适合我们中国人养生。
所以，我自己弄了一套喝茶的设备，平时还带一个大茶壶，都是泡好的茶放在里面自己喝。”
张狂说着展示了一下他的大茶壶，能装两升的那种，确实大。
第一个话题从足总杯决赛开始。
贺炜把平板递给张狂，上面是决赛那天他踢出钟摆球时的动图。
“你这个钟摆式进球已经在全球都刷屏了，球迷都说‘张狂终于踢出了艺术足球'。你自己怎么看？”
张狂歪了歪头：“我之前踢的就不是艺术足球了吗？其实在我看来，足球没有什么艺术不艺术之说，足球运动员在场上所做的一切动作都只是为了两个目的，一个创造得分机会，一个是阻止对方得分。
我作为进攻球员，所做的动作都是为了创造得分机会，而真正有效的得分动作是越简洁高效越好。
如果有人把复杂花哨的动作看成是艺术，那有可能是这个花俏的动作只是为了晃开对手，找到射门的线路，制造得分的机会。
不管是什么踩单车、马赛回旋、牛尾巴、沉肩过人，还是钟摆这样的高难度动作。目的都只有一个，那就是晃开对手，找到射门线路，制造得分机会。
在我以前看来，这些动作都太花俏了，对我来说都是耍花枪。因为真正的高手，在绝对的准度、速度与力量面前，不需要这些动作。
只要我持球，到了射门范围，我就能进球。不管离球门是十米，还是二十米、三十米、四十米。
对方的禁区我进不去，我可以在二十米外射门，如果连对方的三十米内都进不去，我可以三十米外或四十米外射门。
阻挡我射门的不是距离，而是线路，没有进球线路，所以我只好用这种花俏不实用的钟摆过人过出线路来。
这是对我而言，而对于一些射门准度比我差，射门力量比我小，射门速度比我慢的球员，他们就需要一些花俏的动作让自己进入到一个他们能90%把握进球的区域。
这就是为什么有些人喜欢玩花活，他们必须要到一个他们能射门的区域，所以只能通过花活突破。
而大部分时候，我是不需要的，因为我在二十米外、三十米外、四十米外就可以射门了。
所以大家很少看到我玩花活，因为我不需要，但这并不代表我不会。在特殊的时候，我也会用。”
贺炜一愣，表情极为诧异，他想到过很多种答案，但是张狂给到他的是他最意外的一种。
贺炜：“原来是这样，难怪我们经常看到你的进球是超远距离的远射，与大力的抽射。
你的意思是花活是远距离射门能力稍差的人为了突破到自己的射门区域而常使用的一种动作？那有没有为了好看而耍花活的呢？”
张狂：“当然有啊，比如2004-2005年的C罗，他刚加盟曼联时，非常喜欢耍花活，但那些动作都是无用功，反而延缓了球队的战机。
就因为这样，他被弗格森爵士骂了很多次，最后他慢慢地改掉了花活动作后，他就拿到了金靴，也拿到了金球。
在未来的足球技术发展上，花活会越来越少出现在职业球员的身上，以后的职业足球追求的是高效，进球怎么快怎么来。”
贺炜：“那你觉得哪一种更好？”
张狂咧嘴笑了：“如果我是球迷，我肯定喜欢看花活，很酷很帅。但如果我是球员，我更喜欢高效的进球方式，一个赛季我进64个球，它不香吗？
我知道大家之前怎么评价我，‘张狂踢球全靠身体，不讲道理，一点美感都没有’。我那时候懒得反驳，因为赢球就行。但那天足总杯决赛，没办法了，我只能钟摆过人进球。”
贺炜：“之前也看到你偶尔用踩单车，也是为了实用吗？”
张狂：“当然，我走的边路，有时候要面对的中场、边卫以及中后卫连续三道以上的防线，我持球后前面一马平川的时候很少。
所以，当这些防守球员冲上来时，距离太近了，我只有三种选择，一是用速度突破他们，二是用身体撞开他们，三是用迷惑性的动作晃开他们。
像是在大禁区外，我一般都是用速度生吃，或用身体撞开，但到了禁区附近，就必须用花活晃开他们了。
这种时候是很难有射门线路的，要么晃开一条线路，要么传球给队友。如果我在踩单车后还是没有射门线路，我会传给队友。”
贺炜点头：“原来如此，那你的这些基本功是怎么练出来的？听说你以前在国内时技术是不错，但远没达到这种水准，后来你是怎么练出来的呢？
比如说我们经常看你的传球很准，无论是短线，还是中长线传球，常常可以从球场的左路横跨球场送到右路。
还有你的停球技术，我看国内的好多球员停球停好几米远，但是你停球就像球粘在脚上一样。而且你的带球冲刺，仿佛足球根本拖累不了你的速度，我看国内的好多球员不带球跑他很快，一带球，脚下就绊蒜，这是怎么回事？”
张狂：“哈哈，贺老师，你是来偷学技术的吧？”
贺炜：“这个技术要保密的吗？”
张狂摇头：“这倒不是，其实这并不是什么秘密，每一个球员都可以练会，只是他们的方法错了而已。
首先我要说的一件事是，国内很多的练球的基本功都是无用的，比如颠球，比如绕桩等。
颠球在比赛时有用吗？绕桩在比赛时实用吗？包括停球，国内教球员停球，是在停球之前球员要做很多大的准备才能停住球，射门之前要调整好几次才调整到舒服的射门动作。
这些东西放到欧洲连青年队都打不过，为什么会这样？因为国内的训练是把足球技术拆分了之后，然后让球员天天对着一个拆分的动作单独的训练。
这样练出来的技术太死板了，到了赛场上，对手是运动的，而且是逼抢很凶很快的，根本不会给你时间让你去调整你的动作，让你标准的去接球或射门。
球员必须要在身体对抗的同时，边移动边接球，还要接得好。国内的球员很少这么高强度的对抗过，所以他们接不住球，也传不好球。
所以，贺老师，我来到欧洲后发现，原来所有技术动作都要适应高对抗、强逼抢、超简洁的环境，于是我就开始适应这种方式。
至于方法有没有？当然会有，其实这些方法不需要人教，只要你常年在这样的环境下踢球，踢久了你就会了。
就拿你刚才说的停球来说，我以前停球之前也是要做一个好大的准备动作。但是现在我不会了，因为在我看到球朝我来时，我就想好了，我是要把这球停在脚下？还是要连停带过人？还是要凌空？又或者停哪一只脚方便我接下来的持球或突破？
这是停球前思考的东西，当然我知道你关心的是怎么将球停好，看着是一个大力的球过来，而我却能在一秒内让这股力量消失让球听话。
这个东西非常非常的简单，说穿了就两点，第一你要让你的脚包住球不让它乱弹，第二是你迎上球的力量要像太极里的四两拨千斤一样迎着皮球来的力量在极短的时间内就把足球的力量卸掉，然后皮球就听话了。
当然，这个东西说起来原理很简单，但是要熟练它还是需要多练的，用一句老话说就是‘唯手熟尔’。”
贺炜听后点头：“原来是这样，所有的中国球员都得感谢我，我在这里帮你们从张狂这里撬来了足球技术。
照你这么说，我们国内的足球练球方法都不对，是不是越像国内那样练，赛场上越不行？”
张狂点头：“肯定的，足球技术在发展，我们现在用的训练技术还是西方八九十年代的训练方法，而西方现在的用的训练方法一般都是以赛代练。
有些东西你只有在不停的高强度比赛中才学得会，基本技术一般在青训进门时就教给了球员了，如果球员通过几年的青训还没办法把技术结合到比赛中，那不好意思，你就淘汰了。
如果我们现在不改进，等过几年，我们球员的技术会比西方球员越来越差。那时候，我们在赛场上连西方球员脚下的球都抢不到，到时候我们的球员在场上只会瞎跑，然后被人家当猴一样的遛，最后为了给国内的足球遮丑，就会有人用人种论来说事。
比如就会说‘没办法，我们东亚人种确实比不过白人与黑人’，你知道，我们的老祖宗得有多怨，是自己的后代方法不对，偏偏说是祖宗的人种血脉不行，那才是真丢人。”
张狂说到这贺炜脸上一红，因为这种话他也在节目中说过，确实是在为国内球员的实力不足在找原因。
他们找来找去，发现可能真的就是人种不同而有实力差距的，但听张狂这么一说，这特么的跟人种没关系啊，是方法错了？
贺炜：“原来是这样，那你认为我们现在还有什么补救方法？”
张狂：“当然是革新教学方法啊，把那些误人子弟的方法全改了，用新的方法去教学，我们国内的足球理论研究与实践还是太落后了。
西方足球技术先进，就是因为他们有多所大学都在研究，从基础技术、球员的选取、训练方法、营养学、数据分析、战术运用、后勤保障、公平竞赛、转会身价评估、商业开发、法律纠纷、评奖评分等多方面他们都有大学都在研究。
而我们呢？一年当中谁听过哪个体育大学出过几篇高质量的足球论文了？理论上我们不研究，方法守老派，管理上乱来，球员的选取与转会等都是不规范的，还有竞赛上各种潜规则等。
就这么来看，我们与别人的差距是全方位的，而不仅仅是球员的训练上的几个小问题。”
贺炜听到张狂的分析后整个人都十分的震惊，一直笼罩在他头上，也笼罩在中国足球人头上的迷雾仿佛一下子被拨开，他顿时豁然开朗起来。
原来是这样的啊，原来是这样的啊。
贺炜：“张狂，你说的这些都非常的有益，为什么不把你的所见所闻写出来，发表出来呢？这对中国足球都是十分有帮助的。”
张狂失笑了一下：“贺老师，你觉得有用吗？你认为提这些问题的人没有吗？”
贺炜：“为什么没……”
说到这，贺炜嘴唇抖擞了一下，还是把话咽了回去。
他明白了张狂的那个失笑的表情。


第181章 媒体下有血有肉且有趣的张狂

贺炜还想说什么，张狂挥手打断了他。
张狂：“贺老师，聊点别的吧。这种话题说多了，人家会说‘张狂不就是国外踢了两年球，就开始指点江山了？他有什么资格’？
我可不想成为那种让人讨厌的‘爱指点江山’的人，而且你知道，现在国内很多人不喜欢我，咱就别再挡他们的财路了。”
贺炜苦笑着点了点头。
然后他低头看了一眼备好的问题单：“那说到技术动作，国内球迷也很关心一个问题：你到底会不会中国功夫？这段时间网上吵得不可开交。”
张狂笑出声来：“贺老师，您也信这个？”
“我不信，”贺炜摇头，“但是观众想知道你怎么说。”
张狂：“我在国内的成长轨迹都是公开可查的，我根本没机会学习武术功夫。但是像我们这样的运动员，谁没兴趣舞几下拳头呢？所以自个瞎琢磨过一些，但这都是非专业的。
可是外国人不知道我这是自个瞎琢磨的啊，所以跟他们在队内吹牛时，随便耍了几下就很容易把他们唬住了。我会中国功夫，就是这样传出去的。”
“哈哈……”
贺炜笑了会后点了点头，话锋一转，问得刁钻了些。
“听说你喜欢自己做饭吃？不吃曼联餐厅的饭？曼联的营养师还说你有一套歪理？这是怎么回事？”
张狂听后哈哈大笑。
“你们连这个都打听到了？确实是这样的，因为我吃不惯西方人的营养菜谱，所以总得找些借口。
其实我并不是否认西方的营养餐对球员身体有帮助，确实他们的营养餐可以让身体的机能处于最优良的状态，让力量更强、让肌肉更紧实、让脂肪更低、让耐力更足、让运动寿命更长。
但太难吃了，我吃不了。况且，要说补充相当的营养，我们中餐也可以啊。我们中国人研究美食的时候西方人都还只会烤面包上夹块生肉就这么硬吃呢，我们对食物的营养可是苛刻的多，像药膳之类的，千年前就已经有了。
况且，我这个人有身体上的天赋，说实在的，不用对饮食苛刻成那样，完全没必要。当球星，赚大钱，如果连口腹之欲都要戒了，那我觉得很不值啊。”
贺炜：“哈哈，你倒是有点滑头，你不怕这些对你的职业生涯有影响？”
张狂摇头：“不会，不会，不要把这个营养餐想得太高大上了，它确实有用，而且对西方人相当有用。
那是因为西方人普通人的饮食是高油、高糖、缺乏维生素的，所以西方的营养餐刚好补了西方人饮食的这些缺点。
但对于我们中国人而言，或许他们的营养餐有一些用，但其实作用并不大，我们的饮食很健康，没必要自我否定。”
贺炜若有所思地点头，对张狂愈加地佩服起来，他能直击中国足球与西方足球的差距，他也能客观地看待两边的优缺点，并不认为中国的一切都是糟粕，西方足球也有有用的部分，只是看怎么用。
接下来贺炜又问了张狂其它的一些问题，比如香港队的比赛，以后对香港队的目标等。
当然有一些私人问题，贺炜也问了，张狂毫不避讳。
包括商业代言以及转会这样的敏感问题张狂也没有回避。
比如贺炜问他为什么现在的代言只有几个，而且是国产的代言，没有国际代言。
张狂：“好不容易有一个中国人能在国际上影响这么大，所以我把我们自己的品牌带上国际我觉得这是顺手的事情，况且我是收了代言费的，为什么不做两方都有利的事？
国际品牌的代言有时候看起来很高档，那只是针对国内人看的，在世界其它的地方，大家并不觉得安踏就比耐克、阿迪质量差、档次低，只是品牌不响而已。
而国内的一些人总以为我们国内的品牌就是天生在质量、款式、潮流上要差国际品牌。
如果说比较什么机电、科技产品，或许我还会默认不说话，但是一件衣服而已，咱们的国人要自信一点，做衣服我们可是人类的祖宗。
但凡去把历史上各种服饰拿出来比较一下就明白，我们中国做精致的衣服，复杂的饰品时，西方人还只会撕块布把自己稍稍裹一下呢。”
“哈哈……”贺炜大笑。
张狂继续：“现代什么奢侈品都源自西方，主要还是文化话语权在西方，他们说那是奢侈品就是，他们给一件衣服，一个设计安排一个高贵的故事，大家就得信那是一件很高贵的奢侈品，但从工艺、原料、设计等多方面来讲，我们比他们优秀得多。”
接着贺炜问到了金球奖的话题。
“你上次在混采区说金球奖不会颁给中国人，那是临场发挥还是早有想法？”
张狂摸了摸下巴：“都有一点吧，当时说这话的时候是临场发挥，但想法早就有了。
你看金球奖的历史，有几个非欧洲、非南美的球员拿过？你再看看投票人的构成：大部分是欧洲记者，他们有自己的审美偏好、文化倾向。
这不是阴谋论，是客观存在的东西。这也是文化话语权，他们不允许世界上的球迷去崇拜一个中国人，那他们宣传的五大联赛算什么？
不就是在战场上不能展示的在球场上展示吗？不就是想在五大联赛上展示欧洲人是多么的威猛、有能力吗？”
贺炜：“这个，如果他们把奖颁给了你呢？”
“哈哈……”张狂大笑：“那不更好吗？破了他们在足球上西方人论的高点，我又没损失什么。但是，我说了，这很难很难。
有时候金球奖没那么单纯，也并非只跟体育有关。有些中国人思想很单纯，他们总以为西方体育是体育，政治是政治，事实上并不是这样的。
就像诺贝尔奖，那只是一个单纯的学术奖吗？当然不是，那是一个政治奖，一个掌握话语权的奖。”
贺炜：“你觉得你今年有机会吗？如果曼联拿了欧冠的话。”
张狂笑了笑：“贺老师，我十九岁，有些话我刚才说过了。其实，我的数据摆在那里，如果投票人只看数据，我肯定有机会。
但投票人不是只看数据的，他们看‘气质'，看‘故事性'，看‘足球哲学'，这些东西我能不能拿到票？我不确定。”
贺炜脸上无奈，然后他点了点头，看了一下笔记本上的最后一个问题：
“最后一个问题，那你怎么看前段时间梅西球迷拿这个攻击你的事？”
张狂收起了笑，沉默了两秒。
“贺老师，我这个人吧，不爱记仇，也不爱跟人结梁子。梅西是个伟大的球员，我承认。
他的球迷里面绝大多数也是正常人，只是喜欢看球、喜欢梅西的踢球方式与梅西的气质而已，但是……”
他顿了顿，“总有一小撮人，他们的逻辑不是‘我喜欢梅西所以支持他'，而是‘我喜欢梅西，所以所有威胁到他的成就的人都是坏人'。
这帮人攻击我是带着任务来的，不是带着脑子来的。所以，你明白这场纷争的本质是什么吧？
你想想，我在英超踢球，梅西在西甲踢球，我与他能有什么利益冲突呢？我也从没说过攻击他或羞辱他的话啊，我们的冲突从哪来？无非就是那个虚无缥缈的金球奖嘛。
我这个赛季的数据这么好，是最能威胁到梅西拿金球的人。加上，马拉多拉曾说过让梅西学一下我的话，这下让梅西的球迷就炸了。
我就是无辜躺枪，真的很冤。有时候你老实不是错，是罪，他们看来，我有能力且老实，就是罪，因此他们要给我判罪。
所以很多中国人总是天真地想‘我们中国人这么爱好和平，别人怎么会对我们使坏呢？肯定是我们做得不够好’。
每次一看到类似于这样的国内舆论，我就想笑，真的，好多的国内的专家、学者、公共知识分子，他们都从别人那里道听途说国外的事物，然后就在国内开美化宣传，简直是在误人子弟，带偏了国内好多的人。”
贺炜：“你对什么文化舆论之类涉政的都很敏感？为什么会这样？”
张狂：“贺老师，我只是一个球员，踢好球是我的本职工作，我也不想去涉及那些与我无关的敏感东西。
但是，当你在国外久了，你就知道为什么会这样了。因为你是中国人，你就有罪。因为你抢走了西方人的风头，你也有罪。因为你不信上帝，所以你是最该被消灭的异教徒。
真的，这些不是我故意丑化、抹黑，不信的话，让那些不相信的人来国外生活一个试试。”
贺炜点头：“任何在外的孩子都不容易啊，确实，去一个陌生的环境怎么可能那么轻松！”
贺炜追问道：“你之前说他们是‘反智人群'，这个称呼是怎么想出来的？”
张狂：“没怎么想，一群不跟你讲逻辑、道理、道德和成绩的人，就因为你阻止他们的偶像获得某个成就，所以要攻击你的人，你说这样的不就是反智人群吗？他们反对用智慧，反对用正常人的方式啊。”
贺炜点了点头，把话题往温和的方向拉了拉：“那你觉得梅西本人对这事儿知情吗？”
张狂喝了口水：“我不知道，也不关心，或许梅西管不了他所有球迷的嘴，就像我管不了所有说我好话的人一样。
我跟他之间没有私人恩怨，我们甚至没有见过面、没说过话。但竞技体育嘛，总有人想把两厢最强的人推到对立面去，或许我该习惯这种对立。”
“……”
贺炜最后整理了一下笔记本：“好，我们的问题问完了，感谢张狂接受我们的采访，张狂，祝你在欧洲的工作与生活越来越顺利。
从刚才的采访中我也看出了你在欧洲的不容易，生活与文化上的格格不入，工作上的对立与竞争，媒体舆论上的围堵。
说实在话，换成一般人，可能会在这样的环境下被压得喘不过气来，但是你却应对自如，还能继续保持在赛场上的优势，你是让人佩服的，许多的中国球员都该向你学习。”
张狂：“别，都向我学习了，那国家队集训的主教练与管理人员要气死了。个人都要造反了，我可是刺头啊！”
“哈哈……”
——
采访完之后，张狂说要请他们吃个饭，他亲自下厨，在酒店的厨房做了几个菜。
这个采编团队肯定要拍下来，这可是好素材啊。
十来个菜全是张狂炒出来的，张狂穿着厨衣，戴着透明口罩，边炒菜边跟他们聊天，别说张狂讲话很风趣幽默，不时惹得采编团队哈哈大笑。
甚至好几个厨师也参与到聊天中来，有三个厨师天天跟着张狂学炒菜，现在该酒店已经推出了中餐项目，全是这三个厨师这一年来从张狂这里学来的菜谱与炒菜方法。
所以他们在一旁打下手，不时的叫张狂‘师父、师父’的，让贺炜等人觉得很有趣。
张狂甚至打趣：“你们看，我都是四星级酒店的大厨的师父了，光我这水准这一辈子都饿不死吧？
当年我师父，也就是我的教练，在我出国前就跟我说了，他说你如果在欧洲找不到球队踢球，就去学一个汽修，当个汽修师父也是能养活自己一辈子的。
别说，我来了之后第一时间不是找球队，而是找合适的汽修学校……”
“啊？幸好你没有去学汽修，要不然足坛要损失掉一个巨星，一个天才。”
“得了吧，这个世界上去当汽修工人的足球天才少吗？有时候你在某个领域展现才华，那都是风云际会的结果，并不是你真的才能举世第一才行的……”
别说，不是在镜头下采访的时候，张狂的金句蹦出来的更多，这让采编团队大感意外，这次采访太有意思了，预估着这期视频要爆啊。
特别是张狂边炒菜时还边介绍他炒的这些菜有多健康多营养，比起那些专业的营养师有什么差别等等。
在拍完了上桌的菜后，张狂让摄影师关掉摄像机，然后有四个美女过来一起吃饭了，几个摄像组的人眼睛睁得溜圆。
好家伙，还真不避讳啊，他们可是媒体啊，这，这，这也太伤风败俗了……
不过，他们好羡慕啊。
张狂的炒菜主要以粤菜与湘菜为主，鲜、香、辣、营养都俱全，几个在英国待了几天早就被英国的食物折磨的几人大快朵颐，连说好吃。
送走了央五的采访团队，接着他又接受了BBC、天空体育的节目邀请，上了他们的两期节目进行了录制。
BBC和天空体育当然不会放过这波流量。
张狂坐在天空体育的演播室，和加里·内维尔、马丁·泰勒面对面坐了半小时。
内维尔一上来就道歉：“张，上次我在节目里说你‘会用中国功夫'，我真没想到会搞出这么大动静。”
张狂摆了摆手：“加里，没事的。我知道你是开玩笑，而且说实话，你给我带来了不少流量，我的社交媒体粉丝涨了好几百万，我该谢谢你。”
内维尔尴尬地摸了摸光头：“你这么说我更内疚了。”
马丁：“哈哈，我就说了张狂会感谢你的，你还不信我。”
马丁·泰勒马上也问出了第一个犀利问题：“张，你之前说金球奖不会颁给一个中国人，现在很多欧洲媒体批评你‘种族主义论调'，你怎么回应？”
张狂靠在椅背上，表情松弛：“我说的是事实，不是论调。如果我说的不对，那请证明给我看：有一个中国球员拿过金球奖吗？没有，有一个亚洲球员拿过吗？没有。
我不是在指控谁种族歧视，我只是在陈述一个现象：投票人有投票人的偏好，这个偏好里包含了文化、地域、宗教等多种因素，这很正常。
我只是让大家承认这个客观存在，而不是假装世界上一切都很公平。”
内维尔追问道：“那你觉得罗纳尔迪尼奥、卡卡他们拿奖是因为什么？”
张狂毫不迟疑：“他们是白人啊，而且，他们强到了让人没法忽视的地步，当你的水平高出所有人一个档次的时候，那些偏好就不起作用了。
这就是我说的：我不期待别人‘赏’我奖杯，我期待的是我强到他们不得不给我。”
马丁·泰勒接着问：“以你的专业角度看，你觉得梅西和C罗谁更强？”
张狂笑了：“马丁，你这是要给我挖坑啊。我不回答这个问题，因为我两个人都没交过手。等我跟他们踢过比赛再说。”
“那如果让你选一个人做队友呢？”
“我都行，要是他们不给我助攻，我就不给他们助攻，要知道我本赛季已经在英超有29个助攻了。”
演播室里笑声一片。
接下来的问题越来越大胆。
内维尔凑近了一点，压低声音：“张，网上关于你‘夜御四女’的说法……是真的吗？”
张狂面不改色：“加里，这都是一年前的新闻了，今年的新闻不该是我夜御八女吗？这样不更劲爆？”
“哈哈，那你搞得定吗？”
“觉得我搞不定吗？四个都搞定了，八个还搞不定？”
马丁：“能证明吗？”
张狂：“我靠，马丁，我只是球员，不是情色男演员啊，你这是要逼我影视出道吗？我可不会干的。”
“哈哈……”
三人大笑。
之后就是问了一些与贺炜差不多的问题，回答的也差不多。
快结束的时候，马丁·泰勒问了一个略带敏感的问题：“有传言说皇马、曼城、切尔西、拜仁、尤文都在准备下赛季挖你，你考虑转会吗？”
张狂想了想：“我现在只考虑欧冠决赛。赛季结束后再说别的。但我可以说一句话：我在曼联过得很开心，弗格森爵士对我很好，队友们也都很棒。
我与弗格森爵士有一个约定：他不退休我不转会，当然，除非有什么双方重大的分歧，有可能会提前结束，转会这种事不是我想走就能走的，要看多方的因素。”
马丁：“你的意思是弗格森爵士退休了你就走？为什么？弗格森不执教你就不在曼联？这里面有什么特殊的原因吗？”
张狂神秘地笑了笑：“有些话不适合现在说，等以后再说吧，说不定这还会成为一个悬案呢？”
天空体育的节目播出后，在欧洲媒体圈里也炸了一波。
“张狂直面回应一切！”成了标题党们的狂欢素材。
有意思的是，采访结束后，内维尔私下跟张狂说了一句话：“你小子以后要是退役了，来当解说员吧，你比我会说话，综艺感更强。”
张狂笑着回了一句：“加里，我要当了你同行，你饭碗就没了。”
内维尔愣了两秒，然后爆出一串粗口式的笑声。
之后，在BBC的《英超一周精华》的节目中，张狂照样的与阿兰・汉森、阿兰・希勒聊得那个叫一个狂，什么话题他都毫无禁忌。
甚至聊到了宗教，汉森问他为什么不信宗教，张狂的回答是：“这个问题在我们那很奇怪，这就好比汉森你在餐厅被印度人问到‘为什么吃饭不用手抓着吃，那样吃饭更神圣！’你如何回答？”
阿兰·汉森稍稍皱了下眉，总觉得张狂这个回答有点问题，但又想不出问题在哪。
阿兰·希勒：“那你会怎么回答？”
张狂：“我尊重你们的手抓饭的神圣，可惜没有刀叉在手，我对食物没有安全感，我必须要用叉子叉住它，然后再用刀割开它，我才吃得下。”
“哈哈……”


第182章 争论、赛季收官、消息满天飞！

天空体育与BBC的节目播出后整个舆论开始翻涌，有支持张狂的，也有批评张狂的，更有人说张狂亵渎上帝的，总之毁誉参半，分歧很大。
这对张狂来说是好事，他还特意给经纪人乔纳森交待：注意控制一下毁誉平衡，赞誉太多了公司就找水军发点批评的评论，如果批评太多了就多发点赞誉的评论。
总之，双方斗得越激烈，他的声望就越高，现在他已经把金球奖的投票的评委全架在火上烤了。
如果他们不按照谁数据优谁获奖的名头投票，那就坐实了张狂说的‘评委们不会让中国人得奖’，如果他们按照数据优劣来评奖，那张狂不就得奖了？
所以，张狂这是在逼迫金球奖评委，当然，很多的人也看得出来，但是有苦说不出，因为张狂这是阳谋，无法反驳。
“这是中国张的激将法，他这意思如果把金球奖颁给梅西就是不公平？他凭什么这么说？金球奖并不是只看数据的，还得看贡献，还得看民意，更得看意义。
梅西对足坛的贡献那可是有目共睹的，梅西的民意之高冠绝全球，把金球奖颁给梅西的意义永载史册。”
“我丢，来，来，来，具体说说贡献是什么，他在欧冠中是不是推进了纪录的诞生？他在联赛中是不是创造了新标杆？他在足球发展上是不是树立了新的榜样？
再说说，民意是什么？是来自谁的民意？如果让全体中国人或亚洲人来投票，你觉得民意在哪？再说说有什么崇高的意义了？来，一项一项地列！”
“哈哈，笑死，数据比不过了就扯一些虚头巴脑的东西？张狂这不是逼宫，更不是激将。因为他如果把评奖推到更公平的位置了，受益的不正是那些真正有能者吗？受益的又不是他张狂一个人。”
“照你们这么说，一切以数据说话，那还要投票干嘛？不用投票啊，年底一清算，直接列数据，谁的数据最好谁就金球。那么，请问，为什么金球奖要投票？说明金球奖不只看数据，还得看民意！”
“你所说的民意，是控制权吧？当权者总是这样，一边说要评最好的，一边又假装用民意来投票，最后暗中操控获奖者，最后谁获奖还不是他们说了算？虚伪的方式。”
“你说这虚伪？那你的意思是民主选举也是虚伪的？这是民主的体现，这是现代文明的体现。”
“去你娘的现代文明，一个足球评奖而已，还扯上民主选举了，体育竞赛不就看实打实的数据吗？你非得扯到选举制度上来，我今天便要跟你掰扯瓣扯……”
“唉，张狂这个中国人欺负老实人，他在媒体上把自己说成被梅西球迷霸凌，被金球奖评委抵制的老实人，他把梅西推到了人人讨厌的小人位置上，梅西是老实人，不喜欢抛头露面，就任由他这样的拉踩吗？”
“对啊，梅西人老实话不多，就这样任由张狂拉踩了。”
“还有，我觉得张狂在诋毁上帝，他回答阿兰·汉森关于宗教信仰时，他竟用印度人用手抓饭吃比喻，这是对上帝的亵渎，我们要抵制这个不信上帝的人魔鬼。”
“对，不信上帝的人都是魔鬼，我们要抵制这个魔鬼……”
“……”
乔纳森来到了曼彻斯特，找到张狂聊事。
他指着电脑上网友的言论皱眉道：“张，这个不太好吧，有人把你说成是‘不信上帝的魔鬼’，我们要不要……”
张狂摆了摆手：“不用，我不怕有人恶毒地诋毁我，我反而怕有人不这样诋毁我。
乔纳森，互联网时代的舆论与以前的舆论不一样，以前是绅士舆论，因为大家都在报纸上争辩、宣传，大家都有底线，不会恶语相向。
但是互联网的舆论是匿名的，且是一群文化素质不一的人在自由发言，所以一些恶毒与极端的语言肯定会越来越多。
所以不用担心舆论上一些恶毒的攻击，这种东西有利有弊，当需要转移我的错误时，我们就可以把这些言论放出来博得同情，让大家看看这么多年我是被某些如何恶毒攻击的，那会让我得到更多的同情分。
另外，越恶毒说明越有人成天地想着要黑我，他们越想黑天，就得天天在网上骂我，他们每骂一条都是在替我贡献热度，这是好事，乔纳森。”
乔纳森：“……”
说实在的乔纳森都懵了，舆论还能这么玩的？这么一说似乎也没毛病啊。所以，他看向张狂时整个人的眼神都变了，张狂在他的眼中变得深不可测起来。
其实张狂早就看惯了这个手法了。
在2027年时，某个粮食品牌就是这样的，他们自己有丑闻了就扯出一堆别人黑他们的黑料出来，说他们多么的不容易，发展多么的艰难，看看他们都是怎么在竞争对手的抹黑下成长的……
当他们有点利好时，他们就是要‘干死友商’的进步男儿！
张狂：“好了，不说舆论的事了，你不是说还有别的事吗？”
乔纳森：“张，切尔西的阿布亲自给我打电话了，他说只要你下赛季去切尔西，条件随你开，他可以给你世界第一高薪，超越梅西。”
张狂笑了：“怕是不只阿布联系你吧？还有谁？”
乔纳森：“还有谁我不说你也知道，其中条件最好的是曼城的土豪老板说给你五千万英镑的年薪，而且肖像权100%归你。”
张狂：“嘶，该死的，我好心动啊，怎么办？”
乔纳森苦笑：“我也很心动，因为他还说只要我说动你加盟曼城，给我一千万的辛苦费。张，一千万呐，你知道的，我很需要这笔钱。所以，我能说服你吗？”
张狂：“该死的乔纳森，你不妨对我这么坦诚的，这下我连找个踢掉你的理由都不出了。”
乔纳森愣了一下，然后抹虚汗！
“你想踢掉我？”
“如果你瞒着我收好处费，我肯定会踢掉你的，你没瞒着我，那我没有理由，毕竟咱们合作那么愉快。”
乔纳森：“……那，那你怎么选？继续留在曼联吗？”
张狂敲了敲桌子，然后喝了口茶。
“乔纳森，你有见过一年换一个球队的球王吗？一年换一个球队，要么是性格不好与原球队处不来，要么是胃口太大，见到点蝇头小利就更换门庭，用我们中国的一句话来说叫‘三姓家奴’。
当然，我也不是什么非得要坚守一支球队，当什么忠诚之士的人，只是我不想被人说成是贪财忘利之人。
先跟曼联谈谈新合同吧，加薪是必须的，要求不用太高，按照我们之前与曼联的合同来，匹配上我的身价就行，对了，现在德转我的身价是多少？”
乔纳森：“世界第一，1.2亿欧元，比梅西高两千万欧。”
张狂满意的点了点头，“那就好，剩下的你去谈吧，如果跟曼联谈拢了，就跟那些豪门俱乐部回复‘现在张狂才20岁不到，以后有的是机会合作的’。”
乔纳森：“哈，你这说的倒是，你才20岁不到。那好吧，我们接下来谈谈你的商业代言……”
张狂挥了挥手：“说实在话，我现在对代言不怎么感兴趣，代言不要超过五个，你们就挑五个出价最高的，尽量是中国品牌的就行。”
乔纳森：“你该接些大品牌，他们至少会让你在金球奖上有一定的助力。”
张狂摊了下手：“我无所谓的，如果我一个赛季，联赛进六七十个球，是梅罗的一倍，欧冠进二三十个，也是梅罗的一倍，结果金球奖不颁给我，你认为是丢我的脸吗？”
乔纳森：“……张，你这种方法行不通的，如果他们在今年下半年时给你安排个什么处罚呢？那个处罚刚好可以把你剔除在金球奖的评选范围，你怎么办？”
张狂意外的愣了一下：“难道他们每年都可以这样？”
乔纳森：“为什么不可以？张，你太小瞧了那帮人的那副嘴脸了，为了达到一些目的，他们会更改规则，甚至不要脸的。”
张狂：“……”
确实，这是张狂没想到的，他想一下，这帮人还真是这样的。
张狂：“那就算了吧，咱就当无冕之王，当一个没有金球奖的球王。”
乔纳森：“……”
——
第37轮，曼联客场挑战布莱克本。
弗格森把张狂放进了大名单，但没让他首发，也没让他替补登场。
整场比赛曼联踢得中规中矩，鲁尼在第20分钟创造了一粒点球并亲自主罚命中，但布莱克本在下半场第68分钟扳平了比分。
最终1：1收场。
张狂坐在替补席上裹着羽绒服看完了一整场。
其实这并不是弗格森故意不让张狂上场，而是征求过张狂的意见，张狂是一个很懒的人，一个赛季都进了64个球了，还刷数据有啥用？难不成他还怕谁会反超？
既然刷数据没有用，更不用上场为了保冠军，那他还上场干嘛？坐在场下看球不香吗？
比赛结束后他发了条推特：“今天当了个VIP观众，视野挺好的。”
配了一张替补席视角拍球场的照片。
评论区：
“你坐得住吗？？”
“弗爵爷在保护你吧，怕你受伤？”
“还有一轮就收官了，好好歇着！”
“确实，你现在上场的意义不大，还有受伤与劳累的风险。”
“没了你上场的表演，感觉整个比赛看的没有激情啊，张，你把大家的胃口养刁了啊。”
“你还是上场随便玩一玩吧。”
“……”
第38轮，曼联主场迎战布莱克浦，赛季收官战。
梦剧场坐得满满当当，球迷们拉起了各种横幅，庆祝英超冠军的同时也期待着赛季完美收官。
张狂依然没进首发，坐在替补席上。
不过这次弗格森在第80分钟左右让他上去活动了十分钟。
那十分钟里张狂虽然没有进球，但制造了两次威胁传球，其中一次精确的直塞找到了埃尔南德斯，可惜墨西哥人的射门被门将扑了出去。
最终曼联主场4比2击败布莱克浦。埃尔南德斯梅开二度，吉格斯和替补登场的欧文各进一球。
老将欧文的进球是他为曼联打进的最后一个联赛进球，全场球迷起立鼓掌。
终场哨响后，曼联全队绕场一周感谢球迷。
——
联赛收官了，所以大家都放松了，赛后只要媒体愿意采访，大家都会说上几句。
大部分人都在感谢这个赛季全队的同心同德，感谢队友、教练和球迷。
也有一些确定了要离队的球员‘泪洒现场’的，比如范德萨，确实有感情了啊，曼联的老门神。
同样，张狂也被采访了。
记者问他这个赛季的总结，对球队与自己的表现如何评价，下赛季的想法与目标，有没有转会的计划等。
这些都是老生常谈的话题，张狂都轻松应对。
赛后新闻发布会上，弗格森也对曼联的这一个赛季进行了总结：
“这是我执教曼联以来最为轻松的一个赛季，这个赛季曼联在英超联赛中表现相当优异，可以说我们有了新的稳定的攻防战术，这一套依然能在英超奏效，同时在欧冠表现也不俗。
特别是这个赛季张狂加盟曼联之后，我们直接与英超其他球队拉开了一个档次，这是我认为去年我做的最为成功的一件事情……”
——
英超收官，本赛季最后一场焦点场就是5月28日的欧冠决赛了，而在欧冠之前，央五的《天下足球》特别节目分成两期播出了。
两期播完，网络的热搜一直是张狂的热度居高不下，搞得一些明星们急得团团转。
#张狂专访#
#张狂下厨#
#张狂：混国外不容易#
#反智人群#
#张狂谈金球奖#
轮番登顶。
评论区更是热闹非凡：
“看完张狂的专访之后，我发现我越来越喜欢张狂了，不做作，很真诚，有什么说什么，也是很接地气的孩子，一个人在外自己照顾自己，一个人面对外面的各种明刀暗箭还能有这么大的成就，实属不易。”
“张狂对中国足球的批评太正确了，我们就是基础训练太落后了，导致球员水平不行，然后一些人为了给成绩不好找借口，非得说是人种不行，这些人太坏了。”
“难道不是人种不行吗？黄种人天生就不如白种人。”
“那你说说张狂为什么行？他不是中国人？他不是黄种人？”
“张狂只是少数特例，咱不能用特例来概括全貌。”
“张狂都亲自演示了，你还嘴犟，你这种人不是蠢就是坏。”
“张狂行并不代表其他人都行，在他看来很容易的事，别人可能一辈子都做不到，他就是找个借口报仇，拉踩国内。”
“得，跟你这种人讲不清了，你就是张狂嘴里说的那种‘反智人群’，你非得犟，如果以后再出几个张狂式的球员看你还犟不犟！”
“梅西那么优秀，张狂为什么要跟他对立？本来还挺喜欢张狂的，看他拉踩梅西我就看他恶心。”
“我丢，是梅西的球迷先攻击张狂的，你倒是帮着踩张狂的人说话了，你这样的人看不清是非好坏吗？你反智了吗？”
“球迷是球迷，梅西是梅西，张狂就该尊重梅西，梅西是他的前辈，人家有成就，有金球，张狂有金球吗？这种连最基本的尊重都没有的人，谈什么足球巨星？垃圾张狂！”
“我滴个神啦，我终于见识到了什么叫反智人群，真的，真是不可救药。”
“呸，张狂比不过梅西，就给梅西的球迷扣帽子，真恶心！”
“……”
“张狂说话是真的敢，一点不藏着掖着。”
“他说金球奖不会给中国人那段，我真不敢相信他敢这么说。”
“……”
国内的媒体与名记们也纷纷就张狂的专访发表了看法，足球相关的媒体骂张狂的人多，说他在海外学了个半桶水就对国足的训练指手画脚，是扰乱视线。
但是非足球类的媒体却是对张狂一片赞誉，纷纷称赞张狂为人真实，敢于指出问题的本质，中国足球需要直视差距。
——
视线收回欧洲，各国的联赛收官之后，媒体们短暂地喘了一口气，然后马上进入了欧冠决赛的预热模式。
各种消息满天飞。
首先是转会传闻。
《马卡报》头版大标题：“皇马下赛季头号目标：张狂！弗洛伦蒂诺已准备好一亿欧元报价。”
《每日体育报》跟进：“巴萨也对张狂有意，但财政公平法案限制了他们。”
《太阳报》则说：“曼城愿意出1.2亿英镑砸张狂，外加5000万英镑的年薪。”
这些消息搞得曼联球迷心惊胆战，各大论坛里天天在讨论‘张狂会不会走’。
有人翻出了张狂之前接受采访时说的‘我在曼联过得很开心’来安慰自己，也有人悲观地说‘曼联留不住超级巨星，C罗不就是例子吗’。
张狂本人没回应任何转会传闻，只在推特上发了一张温布利球场的照片，配了三个字：‘准备好了。’
下面是曼联队徽和欧冠奖杯的表情符号。
这条推特的转发量在二十四小时内突破了五十万。


第183章 天雷勾地火，欧冠决赛即将开战！

欧冠决赛了嘛，也是各路名宿和专家的预测与研判，各显神通的时候。
加里·内维尔在天空体育的节目中分析：“巴萨的控球是全世界最好的，但曼联的反击是张狂驱动的。
我觉得这是一场‘盾’和‘矛’的对决，关键看张狂能不能在巴萨的高压逼抢下拿到球。”
卡拉格说：“我看好巴萨，曼联的中场控制力不够，卡里克和斯科尔斯会被哈维、伊涅斯塔玩死。”
马丁·泰勒则表示：“从控制力上来讲，当下的巴萨已是无敌，一支球队你再厉害拿不到球你怎么进攻？
所以，这场决赛的看点就是曼联能不能在极少的控球率下拿到球，然后转换成进球。
曼联不仅要面对哈布白的中场绞杀，还要面对巴萨前场三叉戟佩德罗、梅西、比利亚的狂轰乱炸。
这个三叉戟组合可是一点都不比曼联的三叉戟威胁差的，他们在各项赛事中已经打入了95球，进攻火力相当有威胁。
除了这些，这场比赛最大的看点就是张梅的直接对决，在舆论上两人的粉丝已经打得不可开交，张狂更是直接下场批评了梅西的粉是‘反智人群’。
所以，这场比赛，如果张狂输了，那将面临什么样的后果？不堪设想。”
内维尔：“从纸面上看确实是这样的，巴萨战术有优势、中场有优势，前场火力也十足，这确实是一个非常难缠的对手，而且张狂面临一个必胜的难题。
不过，我相信张狂，他总能创造奇迹，无论什么样的逆境难关他总能扛起球队闯过去，让我们拭目以待吧。”
BBC的特别节目里，阿兰·希勒也是在滔滔不绝：“曼联的门将与巴萨的相比，其它方面都不差，唯一差的是年龄，这是范德萨职业生涯的最后一场比赛了，希望他不要出差错。
曼后场四人与巴萨的后场四人相比，从各项赛事的失球与失误率来看，曼联的后防只是稍稍略逊一筹，防守与巴萨不相上下，但进攻方面曼联的后防四人比起巴萨的就差很远了。
其实我们经常诟病的曼联后防线并没有想象的那么差，差就差在他们只会防守，不会组织进攻。
那么真正的问题来了，那就是巴萨的中场三人组，这是目前全球最优秀的中场组合，没有之一。
前场三叉戟不用列数据我都可以拍着胸脯说，曼联的前场三叉戟是要远胜于巴萨的，毕竟巴萨没有张狂，而他们的小跳蚤的数据可是比张狂差一截的。”
阿兰·汉森接话道：“真正的比球员能力两队各有优劣，甚至是不相上下。但是真正的问题不是出在球员身上，而是战术上。
巴萨的传控战术当下打遍世界无敌手，这才是要命的，如何破巴萨的传控战术？这是摆在弗格森爵士桌上最难解的题……”
亨利在法国电视台接受采访时被问到决赛预测，他说了一句意味深长的话：“我和张狂没交过手，但我看了他的比赛录像。这个人……他有一种我解释不了的东西。
不是速度，不是力量，是那种‘你们防不住我'的气场。我很期待看到他和梅西同场竞技。”
当然，也有不少名宿认为巴萨稳赢。
西班牙的《Canal+足球》节目中卡洛斯・马丁内斯说：“巴萨是有史以来最好的俱乐部球队，曼联能撑过前二十分钟就不错了。”
战术分析师胡利奥・马尔多纳多的观点更直接：“曼联的牌面不如巴萨，这是事实。张狂一个人再强，也不能一打十一。”
前皇马主帅巴尔达诺也点头认同：“从球员层面上讲，曼联只有一个张狂能与梅西以及哈布白同档次，曼联只有一个超级球员，而巴萨有四个。
从战术上来讲，目前的巴萨战术全球无敌，虽然曼联的快反打的很快很流畅，但是能不能过得了巴萨的中场都是个问题。
我相信冠军依旧会是巴萨的，梦三时期的巴萨现在确实有点无解。”
——
而弗格森在内部的战术会议上也询问过队员们，对于巴萨的传控战术如何破，可以各抒己见。
可见弗格森也是到了无计可施的地步了，只能问队员们，死马当活马医。
对于这个问题，几乎所有队员都说不上一个子丑寅卯来，最后还是张狂说了点有用的。
当然，也仅是依稀通过他的记忆想到的。
张狂：“头儿，其实巴萨的传控战术真正的核心点就是中场的哈布白组合，是他们串联起了整个巴萨的传控节奏，是进攻还是防守，是拉扯还是渗透，都是由他们三人发起的。
既然这样，最为直接的方式是改阵型，比如采用541阵型或451阵型，在中场派三个人专门封锁布斯克茨，掐断哈维与伊涅斯塔的联系，再派两个人冻结梅西。
这样，巴萨的传递与进攻基本上废了一半多，当然，我们也会损失掉很多的中场控制与进攻能力。
不过，比赛会很难看，也可能会战术失败然后曼联的体系会变得支离破碎，反而会被巴萨按着打。
其实我觉得最好的战术是‘我打我的，你打你的’。”
弗格森：“哦？什么叫‘我打我的，你打你的’？这个怎么解释？”
张狂：“很简单，我们放弃中场控制与组织，让三中场直接一对一对哈布白进死缠烂打，我们的进攻从后场发起。
巴萨想传控就让他们控，我们尽量防守，如果防不住就让他们进球，进两个、三个都可以。
而我们也踢我们自己的，即快速反击与定位球战术，他们进攻之后总会松懈一下的，这个时候的球权一般会在我们的脚下。
我们就直接从后场发起进攻，直接长传到前场，三个中场这时候把哈布白死死缠住，前场持球的球员快速反击，能形成进球最好，形成不了就尽量制造定位球。
所以，巴萨如果进三个，那我们就进四个，就看比谁进的球多。这种战术当下最适合我们，我们既不用改变战术去适应新战术，还目标明确。”
张狂的话让全队上下都惊讶不已，有人点头，有人皱眉。
“这样是不是太冒险了？万一我们放任巴萨进了三个四个，我们反击不回来三个四个怎么办？”
助理教练反问道。
张狂点头：“如果曼联中没有我，我说的这个战术失效，但我们可以依托我的速度与突破能力，巴萨在进球后放松的那一瞬间，我相信他们都还没准备好能跑得过我，能防得住我，如果我真突破不了，我就在他们的前场制造定位球。
当然，如果我被限制的太死了，鲁尼也可以完成我说的这个任务，鲁尼的速度与冲撞能力相信巴萨这帮只玩技术的不一定受得住。
这只是我不成熟的建议，纯当给头儿提供一个思考的方向，并不一定真的就有用。”
弗格森听完后眯着眼一直思索着可不可行，按照张狂的说法，就是抓住巴萨第一次进攻无果或进球后松懈的瞬间打极致的快速反击。
反击就两个目标：进球或制造定位球。
另外就是自废中场，让中场三人不再承担起组织的功能，而是让中场三人像后卫一样纯防守。
那这不就是把组织后移，把防守前置嘛。
弗格森：“这个方法倒不是不能尝试，回头我在队内训练时试一试。”
赛前三天，温布利球场周边已经开始出现红色和蓝色交织的景象。
曼联球迷从曼彻斯特坐火车南下，巴萨球迷从巴塞罗那包机飞抵伦敦。
两拨人在伦敦的酒吧、广场、地铁站里偶遇，大部分时候气氛剑拔弩张，讽刺、谩骂、互相喊一句‘决赛见’。
决赛前一天傍晚，温布利球场外围的广场上，一群张狂的粉丝和一群梅西的粉丝发生了冲突。
起因据说是有人举了挑衅性的标语，梅西这边有人举‘张狂是谁？’、‘中国功夫刷数据’、‘丑陋的东方人’……
张狂的球迷见梅西球迷竟敢这么讽刺张狂，他们不干了，他们虽然支持张狂但从未公开恶语辱骂过梅西，这些极端的梅西球迷实在是太没品太没格局了。
双方从对骂升级到推搡，然后有人动了手。
场面一度混乱，有人扔了啤酒瓶，有人挥舞旗杆。
伦敦警方出动了防暴警察才把人群分开。
据说有人受了轻伤，还有人声称听到了疑似气枪的响声，但事后调查没发现弹痕，大概率是鞭炮之类的东西。
张狂当天傍晚正在酒店房间里备战，乔纳林推门进来跟他说了这事儿。
他听完沉默了几秒钟，表情从困惑变成无奈。
“至于么？”他把手机扣在床上，“踢个球而已，搞到这种地步？”
乔纳林说：“网上已经炸了，两边的粉丝在互骂。”
张狂摇了摇头：“我们不管这些，管不了，越是管会越陷越深。”
乔纳林：“没错，你安心准备比赛，外面的事不要掺和。”
张狂：“好。”
欧冠决赛当天，伦敦温布利大球场座无虚席，87695名观众把看台塞得满满当当。
曼联球迷占据了北看台，红彤彤一片，齐声高唱《Glory Glory Man United》。巴萨球迷在南看台挥舞着红蓝旗帜，高喊‘巴萨！巴萨！’
贵宾包厢里坐着各路名宿。
博比·查尔顿爵士穿着曼联的红色西装，旁边是弗格森的妻子凯茜、曼联名宿。
还有奥莱・索尔斯克亚、德怀特・约克、安迪・科尔、泰迪・谢林汉姆、保罗・因斯、彼得・舒梅切尔等。
另一边坐着巴萨的名宿克鲁伊夫，荷兰教父穿着蓝色西装，面色平静。
另外还有巴萨名宿：罗纳德・科曼、安多尼・苏比萨雷塔、乔瓦尼・范布隆克霍斯特、卡莱斯・雷克萨奇、欧塞维奥・萨克里斯坦……等。
除了这两支球队的名宿之外，还有足坛一些有名的名人都来了，比如贝肯鲍尔、卡福、法比奥・卡佩罗、米歇尔・普拉蒂尼、贝利、马特乌斯……等。
包括巴萨的前两任主席也来了，更不要说曼联的老板与CEO，还有英足总的官员都在。
还有一些现役的名人，如：C罗、加雷斯·贝尔、安德烈・阿尔沙文、哈维尔・萨内蒂、埃托奥……等。
更有一些现役的顶级教练也到场了，如穆里尼奥、温格、贝尼特斯、希丁克、拉涅利……等。
这个欧冠决赛几乎聚集了全球足坛所有的名人名宿，实在是这次的欧冠决赛的两支队伍太特殊了。
一支是冠绝足坛的全新战术的梦三巴萨王朝，一支是英超老牌的王者在拥有了世界第一射手张狂之后的曼联队。
这样的对决可以说是足坛最为盛大的赛事了，两队都是强无敌的球队，到底最后谁的实力更胜一筹？
这难道不是最让足坛关心的吗？
再看看现场解说席与媒体区，那里早就坐无虚席，挤满了来自全球各地的著名足球节目的解说团队，各种语言都在激情万分的解说着当下的每一个新闻。
从战术到人员状态，从更衣室到场外吵闹都备受关注，也是解说员们不断向全球各地传播的素材。
当各大电视台的解说员拿到了双方的首发名单后，都在意料之中，也在意料之外。
马丁·泰勒：“哇，这个双方的首发几乎都是大家能想到的，也是两支球队最为成熟的战术与人员布置。
曼联的首发11人，门将：1号范德萨，后卫分别是20号法比奥、5号费迪南德、15号维迪奇、3号埃弗拉
中场3人依次是16号卡里克、11号吉格斯、18号斯科尔斯，锋线三叉戟是我们最为熟悉的三人右边锋10号鲁尼、中锋9号贝尔巴托夫、左边锋33号张狂。
替补阵容：29号库什切克、24号瓦伦西亚、7号欧文、8号安德森、12号斯莫林、14号埃尔南德斯、13号朴智星。”
内维尔：“确实这个名单在这个赛季从头至尾几乎没啥大的变化，几乎大家都知道了。”
马丁：“再看巴萨的首发与替补，与我们熟悉的也没有变化，他们的阵型也是433，他们的首发11人分别是……”
贺炜：“两个队的首发与替补都没什么大的意外，但是现在外界普遍认为曼联的战术是要弱于巴萨的，许多的足球专家都认为曼联需要更保守一些可能会更好，徐指导你怎么看？”
徐阳：“嗯，这确实是一种论调，有些人认为曼联的统治力弱于巴萨，所以曼联要先立于不失球的情况下，再考虑进攻。
很显然，弗格森爵士并不这么认为，曼联依然坚持自己的打法，不会因为对手是巴萨而更换战术。
至于谁对谁错，我们看比赛内容以及看比赛结果就明白了，现在无法判定到底哪种是对的，哪种是错的。”
贺炜：“没错……”
赛前的球员通道里，张狂排在队伍中间。
他第一次近距离看到了梅西，阿根廷人站在巴萨队伍的最前面，矮小、沉默、眼神平静，像一尊安静的雕塑。
张狂看了一眼后，移开了目光。
就这个矮个子，在十几年后被有些人称为‘最伟大的球王’，而也被人称为‘最虚假的球王’，关于他的争议不断。
主要来源于三方面，一方面是他遇到大赛、逆风局扛不起大旗，他只能打顺风局。
第二方面就是他离开了巴萨就很拉胯了，在巴黎表现让人诟病，拿联赛冠军只是躺赢，在国家队层面，队友的重要性比他更足。
第三方面就是他的人品，许多的人从各方面总结出了许多关于梅西的球场打人、手球、犯规等视频集锦，说明他的人品差到了极致。
当然，这第一第三确实是让人信服的，至第二方面，争议很大，有人说梅西离开巴萨后拿下了世界杯、美洲杯、欧美杯三大国家队顶级冠军，补齐生涯最大短板，也有人说他是靠队友顶上去的。
总之这是一个争议非常大的球迷，张狂其实并不是谁的球迷，既不是梅西的球迷，也不是C罗的球迷，他天天送外卖哪有空去关注什么足球啊。
只是穿越过来之后，他现在莫名其妙地成了梅西的头号劲敌，这真特么的造化弄人。
在这一世，估计是要被梅西粉给骂死、恨透了。
当然，张狂在打量梅西的同时，巴萨的球员们也在打量张狂，他们不敢相信这个世界上还有比梅西更厉害的球员，他们个个眼中都在喷火，觉得这个世界就不该有比梅西厉害的球员，他们是不接受的，等会在球场上他们要让张狂好看。
其中皮克尤为眼色阴沉，他在脑海中闪过了一百多种踩断张狂腿的计划了，他要废了张狂，不能让他这么嚣张。
他不信张狂真这么无敌，也不相信张狂的身体是铁打的，不会受伤。
就算张狂的身体是铁打的，他今天也要做一个断铁人！
张狂是一个修仙者，他感受到了皮克对他深深的恶意，他愣了一下后笑了，总有一些不怕死的人。


第184章 快反，快反，快到吓住了全世界，这是什么样的曼联？

欧冠决赛的哨声吹响之前，全世界就已经在看张狂了。
当匈牙利籍国际主裁判维克托·卡绍伊带着两支队伍走进赛场后，全场爆发了极为热烈的欢呼声与掌声。
中国内地的凌晨两点四十五分，无数盏灯亮着。
BJ、上海、广州、成都、武汉、西安……大大小小的城市里，酒吧坐满了人，宿舍里的电脑屏幕亮着，客厅的电视机前围着喜欢足球的球迷。
微博上‘欧冠决赛’的话题阅读量在开赛前已经突破十亿。
一个叫‘曼联死忠老李’的博主发了条帖子：“不管几点，今晚必须看。张狂要是能在温布利进球，我直播吃键盘。”
“赌一个！”
“截图了！”
“你键盘是什么牌子的？”
“你这到底是诅咒张狂进不了球？还是张狂进球你高兴得要吃键盘？”
“张狂大傻逼，梅西是无敌的！冠军属于梅西，属于巴萨！”
“……”
香港的兰桂坊，几家足球主题酒吧里红魔球迷和巴萨球迷各占半壁江山。
一个穿着曼联33号球衣的香港年轻人对着啤酒杯自言自语：“张生，今晚靠晒你喇，赢了大别野，输了就上天台。”
英国的曼彻斯特，全市的酒吧几乎全部爆满。
温布利球场外的大屏幕前人山人海，穿着红色球衣的球迷们挤在一起，有人把围巾举过头顶，有人举着啤酒杯齐声高唱。
伦敦温布利球场北看台的一个特定区域里，一百个来自全球各地的球迷穿着统一的曼联33号球衣坐在一起，他们是张狂推特抽奖抽中的幸运儿。
有从上海飞来的大学生，有从巴西圣保罗赶来的工程师，有从日本东京请假来的程序员，有从澳大利亚珀斯转了三次航班才到的护士。
一个戴着黑框眼镜的中国男生举着手机在自拍：“爸妈，你们看到了吗？我在温布利，张狂的决赛现场！他待会儿进球了你们在电视上找我！”
旁边一个巴西大叔操着带葡语口音的英语拍了拍他肩膀：“兄弟，放松，张狂会进球，我预感他会进两个。”
“三个！”另一个来自阿根廷的年轻人接话，令人意外的是，他也穿着曼联球衣，“我支持张狂，我周围全是梅西粉丝，我快被孤立了。”
几个人互相看了一眼，哈哈大笑。
阿根廷国内，布宜诺斯艾利斯的酒吧里同样人挤人。
大部分球迷穿着蓝白条纹的阿根廷球衣，上面印着梅西的名字。
电视屏幕前有人低声祈祷：“里奥，今晚你是我们的神。”
一个留着长发的年轻人对着电视屏幕喃喃自语：“张狂说过，‘反智人群'，我觉得他说得对。我支持梅西，但我不反智。”
西班牙巴塞罗那，市中心的加泰罗尼亚广场上架起了巨型屏幕，成千上万的巴萨球迷聚集在一起。
有人在脸上画了红蓝条纹，有人举着‘梅西金球’的标语，有人把小孩扛在肩膀上。
一个老球迷对身边的朋友说：“曼联只有一个张狂，我们有梅西、哈维、伊涅斯塔。怕什么？冠军是我们的！”
他的朋友皱着眉说：“你没看过张狂踢球吗？他的速度、身体对抗能力、射门准度与力量都是超级变态的，而且现在的他还有一脚超级厉害的任意球……”
“他再厉害，在巴萨面前都没有用。”
朋友没再说话，但眉头没有松开。
——
比赛现场，走完一切的流程，两队摆好架式，随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始！
贺炜：“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，大家晚上好，现在您收看到的是2010-11赛季欧洲冠军联赛的决赛比赛现场，对阵的球队是英超的曼联队与西甲的巴塞罗那队……”
正式开打后，巴萨就控制了球权，他们一直在中后场倒来倒去，张狂不是没想过要去抢断，他如果展现出修仙者的全部身体素质去抢断的话那是轻轻松松的，但还没到那必须要暴露超人体极限能力的一步。
巴萨的传控果然恐怖，他们就那样倒来倒去，曼联的球员像无头苍蝇一样被巴萨遛来遛去。
但是瓜迪奥拉却皱起了眉头，因为他看到了不一样的东西，那就是曼联的三个中场根本不去抢球，也不去布防，而是他们三人分别人盯人的跟着哈布白身边，曼联似乎放弃了中场？
而看台上的穆里尼奥立马眼睛一亮，他隐隐有点兴奋，似乎看到了什么不得了东西。
第4分钟，布斯克茨在接球时被卡里克揽着他的腰一脚就把球给捅走了，球向前滚向了法比奥，法比奥二话不说直接一个大脚就将球传向了巴萨的半场左路。
这时张狂第一时间就甩开了阿比达尔奋力去追球，张狂第一次碰球。
阿比达尔飞奔着贴了上来，但是张狂已经启动了，根本不给阿比达尔机会，他带球一路往巴萨的禁区方向带，贝尔巴托夫与鲁尼都在飞奔，巴萨的后防顿时乱作一团。
太快了，快到他们都没反应过来。
贺炜：“好快，三秒钟之前，球还在布斯克茨脚下，三秒钟后张狂已民经带着球杀向了巴萨的禁区，马斯切拉诺与皮克已经组成了两道防线……
张狂没有再突破，他将球传给了无人防守的贝尔巴托夫，贝尔巴托夫的打门……巴尔德斯……啊，托出了底线，角球！
没想到，没想到全场的第一脚射门来自于曼联啊，反而打的反击是极快的，张狂的速度相当的有优势……”
马丁：“啊，张狂把巴萨的边路打爆了，可惜啊，贝尔巴托夫的射门再偏一点点，这球就进了。”
内维尔：“哈哈，什么狗屁巴萨的传递，在曼联的极速反击下就是狗屁！”
这时的瓜迪奥拉震惊地站在场边死死地盯着张狂，这是他没想到的，他想过张狂的速度与突破都很厉害，但没想到快成这样。
而看台上的穆里尼奥激动得差点跳起来了，这种极速的防反正是他想要的，而且他看到了，看到了曼联的战术。
将防守前置到中场，后场组织进攻，踢高球，不走地面，这样巴萨根本无解。
天啦，弗格森是怎么想出来的？这个方法绝了。
全场爆发出了热烈的掌声与欢呼声，曼联以及张狂的球迷激动得又唱又跳。
角球，吉格斯站在那里摆球，张狂已经被皮克与阿比达尔死死的抱住了，皮克还在捏张狂的腰。
这种小动作很隐蔽，张狂直接一挥手打在了阿比达尔的手上，然后阿比达尔的手狠狠的给了皮克一巴掌。
‘啪’的一声响，周围的人都听到了。
“啊！”皮克惨叫一声，倒在了场内，这时裁判立马吹停了比赛，跑过来问是怎么回事。
皮克：“他，他打我耳光！”
皮克激动的指着张狂向裁判投诉，裁判看向张狂。
张狂摊了一下手：“先生，你是相信视频，还是相信一个专门表演的演员？先生，你可以看一下视频，或问问助理裁判，看看刚才发生了什么。”
这时裁判的耳机里传来了助理裁判与第四官员的声音，向裁判解释了发生了什么，加上裁判也看到了大屏幕上的回放。
裁判无奈地向皮克说道：“看到视频回放没有？这不是张打你的耳光，是你的队友不小心打的你的脸，所以，不要试图用假消息来糊弄我。你少点动作，不要让我看到你犯规！”
皮克：“可是我被打了。”
裁判：“要不，我给你队友一张黄牌？”
皮克：“不……”
这样有趣的比赛细节已经成为了各电视台解说员们的良好素材。
马丁：“哈哈，皮克被他的队友狠狠的打了一耳光，他试图栽赃到张狂身上，可惜被裁判识破了，这是很搞笑的一面，为什么的他的队友要打他一耳光呢？”
内维尔：“哈，可能是皮克有点皮吧？”
“……”
比赛继续！
张狂没有挤在禁区内，他在外面跑来跑去，皮克与阿比达尔两人紧紧地跟在他的身旁跑来跑去。
然而就在吉格斯发出角球的那一瞬，张狂从大禁区里左侧禁区线那猛地一个上冲，大力的跨了两步后，接着他就像篮球里的暴力跳跃扣一样，在他离球的路线还有四五米的地方飞了起来，皮克与阿比达尔两人都想伸手去抓他，却只抓到了空气。
最后张狂跳过了一众球员的肩膀，只见他张开双臂，整个人像一只飞翔的大鸟一样，迎着来球就是狠狠的一砸。
‘嗖’的一声，球就被砸进了15米外的球门左上角，快得让巴萨的门将动都没有动一下，巴尔德斯就那样看着球闪了一下，就进了球门。
1：0
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL，GOOOOOOOOOOOOOAL！”
所有的解说员都疯了，包括现场的球迷都疯了，还有曼联替补席的队友们直接跳起来了。
而张狂跑到角旗区，两步助跑，然后跃起、转身、两手向下划、怒吼！
霸气无比！
整个巴萨的球员都懵了，猛到这种程度的吗？这比斯巴达猛士还猛啊！
瓜迪奥拉双手抱头，简直不敢相信，这是人类？
而看台上的穆里尼奥激动的狠狠的挥了两拳，这看得太解气了，他对张狂的喜爱已经到了无以复加的地步了。
“不行，不行，一定要得到他，一定要得到他，必须要得到他，一刻都等不了了。”
C罗都看傻了，这，这，这不是他梦想中的进球吗？这不就是他最想要的进球方式吗？甚至连庆祝动作都是他想要的啊！！
贺炜：“这球进的太霸气了，来，我们再看一下回放，吉格斯角球开出！我们看张狂一直在禁区外围游走，皮克、阿比达尔全程贴身紧盯，以为能锁死他！
忽然他从大禁区左侧骤然启动，两步大步冲刺，四五米开外直接腾空而起！皮克、阿比达尔伸手拦阻，两手只抓到一片空气！
越过所有防守球员的肩头，双臂舒展如同雄鹰展翅，迎着皮球狠狠俯冲头槌！皮球如流星破空，直窜球门左上死角！
距离球门十五米左右，速度快到巴尔德斯完全来不及做出扑救动作，只能眼睁睁目送皮球入网！这一记腾空头槌，力与美的极致交融！
佯巡禁区诱防守，腾空一跃破围墙。雄鹰振顶流星入，门将凝眸未及防。张狂用他最厉害的头球为曼联首开纪录，打入了本场比赛的第一球……”
马丁：“之前大家一直以为曼联会被巴萨压着打，没想到先进球的是曼联，哈哈，巴萨的传控战术被破了。”
内维尔：“马丁，你也看出来了？”
马丁：“当然，我又不是瞎子，不过还得进一步验证一下。”
内维尔：“哈哈……”
许多电视机前的观众看到张狂进球就有了两种态度，一种是看到张狂进球激动万分的，一种是看到张狂进球后像死了爹娘一样伤心欲绝的，这些就不用介绍了吧？
网上有赞美的，也有谩骂的。
不过，中国的微博上有不少的人艾特开赛之前那个说‘张狂进球我吃键盘’的网友，这才几分钟啊，张狂就进球了，不知道他吃键盘了没？
结果就是这个人死活不发声了。
这样的人就是这样的，没开赛前他们发誓要吃什么的，或者发誓天打雷劈的，又或者发誓要果奔的……
一旦事情发展与他们预计相反时，他们就装死了。
这样的人就是投机主义者，就是跟赌鬼、酒鬼、烟鬼一样，动不动拍着胸脯说我要戒酒、戒烟、戒赌、戒色，最后啥都没戒成。
这些人就是没有诚信，不讲信誉的人，千万不要信那些动不动就发誓：‘不怎么怎么样，我就怎么怎么样’的人的话，也不要跟这种人玩在一起，这是一群没有底线，不讲信誉的人。
真正实诚的人一般都是不需要拍着胸脯保证的，但凡拍着胸脯保证的，十有八九是不靠谱的。
——
张狂进球之后，巴萨很快在瓜迪奥拉的指挥下稳住了阵脚，他们依旧在倒来倒去，但是这场比赛他们倒的不怎么顺畅，因为从后场往中前场倒球时，到了中场就卡住了，因为哈维、布斯克茨、伊涅斯塔被防得死死的，没有他们转身的空间，球到他们脚下，他们就不得不再回传回去。
马丁兴奋地说道：“看到没有，看到没有？曼联限制住了巴萨的中场传导，哈哈，巴萨已经有几分钟球传不到前场，过不了中场了。”
内维尔：“是的，我看到了，这就是曼联针对传控足球的战术，很有效，曼联把防守前置了，现在三个中场就像三个后卫一样像狗皮膏药粘在了哈维、布斯克茨、伊涅斯塔身上，让他们三个不好接球，不好转身，更不好传出威胁球。”
马丁：“哈哈……这场比赛，全世界都在看，巴萨的战术如果被曼联破了，那以后巴萨的传控足球就危险了。”
内维尔：“战术都是不断地向前推进的，也是针对不同的球队的。巴萨的战术肯定会升级，同时，如果对手的球队实力不强防不住哈布白那光有想法也落实不了的。”
马丁：“对的……”
事实上巴萨很快就调整了过来，曼联的战术仅仅在一开始就限制了他们，第12分钟，哈维与布斯克茨中场连续的传控倒脚，虽然他们两个被限制了，哈维抓住了一点的空隙机会将球传给了梅西。
梅西得球后小步伐快速的划起，面对费迪南德与维迪奇，梅西左冲右突，终于让他突到了禁区弧顶的位置。
然后他突然一脚低平抽射，范德萨专注倒地侧扑，将球挡出底线。
“哇喔！”
全场一阵惊呼，梅西的突然射门威胁很大，不是范德萨的专注，刚才就进球了。
接下来就是巴萨的角球，哈维发角球，皮克已经站到了曼联的禁区内，巴萨的抢角球攻门基本上就是皮克的任务，这个赛季他进了4个角球战术的头球了。
没办法，巴萨没有其他高个球员的头球技术好过皮克。
张狂也站到了禁区内，以前他很少参与防守的，但是这是欧冠决赛，他不能再傲娇了，而且他的头球技术很好，他可以抢头球。
他站在了皮克的前面，比皮克更接近于球飞来的方向。
所以，哈维的角球一发出来后，球还没到皮克跟前，张狂已经跳起来将球顶了出去，顶给了大禁区外右路的鲁尼。
鲁尼得球后他就拼命的往巴萨的禁区带，这吓得巴萨所有的球员拼命的往自己半场跑去，而张狂与贝尔巴托夫也启动了，拼命的往前冲。
解说员们集体激动了，包括球迷们也在欢呼。
马丁：“快，快，鲁尼大步流星地带球过了中线，不好阿尔维斯快要绕到他前面了，好，鲁尼传球，给到了贝尔巴托夫，贝尔巴托夫在冲，快到大禁区弧顶了。
看，张狂跑上来了，刚刚他还在自家的禁区内解围，这转眼就跑上来了？
贝尔巴托夫……传球，给到了张狂，张狂不停球凌空爆射……啊，巴尔德斯扑出，极限扑球了……鲁尼，补射！啊，阿尔维斯要门线上用身体挡出了鲁尼的补射，角球。
天啦，曼联的这波反击……17秒，从张狂禁区解围，到被阿尔维斯挡出底线，总共17秒，曼联的极速反击太快了，真是快到了极致啊！”
贺炜也是声音相当的亢奋：“差一点，差一点，不是阿尔维斯的最后一挡，曼联就2：0了，曼联的连续快速反击太快了，这是曼联这个赛季以来我们看到的踢得最快的快速反击了，没有之一，是最快的快速反击，连续两次了。”
徐阳：“没错，这次更为经典，就是前场三叉戟的相互配合，张狂抢下球权，鲁尼冲刺，贝尔巴托夫调度，张狂最后一击，鲁尼补射。
17秒！这看得人头皮发麻啊，这也太快了。好多的巴萨球员都还没有跑回自己的半场呢，更没有曼联的中后场球员的参与。”
贺炜：“弗格森这是把中后场的球员全拿来防守了，进攻就只有前场三人，这个战术太犀利了，针对性太强了……”
看台上的球迷们一阵惊呼后，遗憾地抱头，太可惜了，这个反击太漂亮了，可惜最后没进。
穆里尼奥狠狠地挥了挥拳，太漂亮了，这实在是太漂亮了，现在的曼联强到这一个地步了吗？
这反击……太可怕了，他回想了一下，如果他的球队面对曼联这样的反击……嘶，无解啊，全看上帝有没有保佑了。
或许，皇马需要这样的快反，如果皇马能打出这样的快反，那巴萨还算个屁啊。
是的，他需要边路快马，需要中路支点，需要……、
此时的瓜迪奥拉在场边不停的喊着，他也紧张了啊，又是角球，巴萨队没有人能强过张狂的头球，这个无解啊。
怎么办？


第185章 嘿哨，断腿，再次领先！

瓜迪奥拉一时也不知道怎么办了，只能硬扛，以及祈求上帝保佑。
瓜迪奥拉：“皮克，不管用什么办法，不能让张起跳！”
他只能用死命令来阻止张狂了。
巴萨的全队都是紧张万分，而大禁区外的梅西则是一脸的阴沉，他的风头全被掩盖了，无论是进球、速度、队友配合等，在这十几分钟的时间，张狂全面碾压他。
这个张狂真强到了这种地步了？这？
就要梅西恍惚之时，曼联的角球开出，皮克死死地抱住张狂的胳膊不让他起跳，但是另一个人突然从人群中跳了起来，鲁尼，他高高的跳起，然后一个回头望月，将球狠狠的砸向了球门的左下角。
就在鲁尼准备庆祝时，巴尔德斯一手将球捞了出来，然后鲁尼看向主裁判，主裁判摇头，示意球没有进。
鲁尼怒了，这球明明进了，但主裁判却说没进。
他冲到主裁判面前怒吼：“进了，进了，这球进了，你要不要先问问边裁，或看一下回放？”
主裁判：“不要质疑我的判罚，这球我说没进就没进，不用问别人，也不用看回放。”
鲁尼：“放屁，你这是在包庇，明明已经进了，你眼瞎了吗？还是拿钱了？”
鲁尼朝着裁判做出数钱的动作，然后主裁判怒了，就要开始掏牌。
这时张狂迅速冲了过来，一把按住裁判的手。
“先生，这球本来就有争议，你的判罚有争议也就罢了，难不成还要出牌处罚？这恐怕不太好吧？”
裁判：“松手，怎么判罚那是我的事，我才是裁判……”
然后球场的大屏幕上回放着刚才的进球，各个角度的回放之后，已经确定皮球已经整体越过了门线，这个进球是有效的。
曼联的主教练弗格森冲到第四官员那大声抗议，而全场的球迷也在大喊‘黑哨、黑哨！’
马丁：“好吧，这个球绝对是有效的，但是，大家都知道巴萨的‘好运’又来了，他们经常会碰到这样的‘好运’，仿佛裁判总能带给他们‘好运’。”
内维尔：“这可是欧冠决赛啊，这样的争议怎么能出现呢？”
马丁：“呵，曼联1：0还有追平甚至反超的可能，如果曼联2：0了，那难度就不一般了。”
“……”
所有人都在抗议，但是来自匈牙利的主裁判维克托·卡绍伊似乎铁了心的要判这个进球无效，还要给鲁尼出牌。
张狂：“先生，你真的要给牌，你能得到什么好处？要知道你给牌将鲁尼罚下去了，曼联因此输球，不仅曼联球迷会将怒火发泄到你身上，光想想格雷泽家族会做什么。先生，你不为你的家人安全着想了？你一场判罚才收多少钱，有必要为了他们如此卖命吗？”
维克托·卡绍伊：“你，你，你不要污蔑……”
张狂：“先生，我这是在救你，你觉得他们这种大财阀会在乎一个东欧小国的裁判意外死在某个地方？你想让你的女儿被卖到暗网被人凌辱致死吗？先生，我劝你别做蠢事。”
最后在全场所有人巨大的压力下，维克托·卡绍伊没有给鲁尼出牌，但照样判刚才的进球无效。
然后全世界都在骂‘黑哨’，曼联的老板马尔科姆·格雷泽非常的愤怒，立马朝身边的曼联CEO大卫·吉尔吩咐。
“大卫，向欧足联抗议，另外查一查这个主裁判，竟然还有人敢明目张胆的黑咱曼联？他拿钱拿得那么安心？”
大卫·吉尔：“是，老板，我马上去查。”
而就在这时，格雷泽的电话响了，他拿起电话后，一直没有说话，然后等那边把话说完，格雷泽说了一句‘没有下一次了。’
然后就挂了电话，然后朝大卫·吉尔说道：“算了，不用查了。”
大卫·吉尔苦笑了一下，他也是无奈，所有人都以为欧洲五大联赛以及欧冠有多么的公平，有多么的精彩，实际这都是上头控制下来的结果。
他们要控制的就是比赛不能失控，因为失控了博彩盘就会崩盘，到时候大家都会受到冲击。
因为这个博彩盘是几乎欧冠常客的俱乐部都占有分成股份的，要不然谁会听你指挥？
肯定是有人不想让欧冠决赛过早的失去悬念，或是不想让博彩盘崩盘。
体育从来都不是单纯的体育，都是资本家赚钱的手段而已。
当然，球迷们不知道这些，就算知道了又怎样？他们从此就不看球了吗？
不会的。
该看球的还会看球！
比赛继续，瓜迪奥拉长吁了一口气，幸好上帝保佑了巴萨，要不然就是2：0了，那就更完蛋了。
虽说如此，全场还在大喊‘黑哨，黑哨’，但是巴萨的球员与裁判们才不会理会。
不公？黑哨？
那又怎么样？
这个世界上的不公与黑哨少了吗？
人们很快就会忘记的，就算忘记不了，也会以‘误判也是比赛的一部分’这种烂到极致的理由给说服的。
第18分钟，曼联的队员还在心中有气，认为不公，巴萨中场连续传切渗透后，布斯克茨策动、哈维分边，佩德罗禁区推射破门得分。
1：1
巴萨的球员们激动万分，曼联的球员们咬牙切齿，巴萨利用了曼联球员被不公判罚后愤慨的心情，注意力不集中进球了。
弗格森跑到场边：“你们他妈的给我集中注意力，不要被其它的事情分散了注意力，卡里克，你们三个看稳中场了，怎么能让哈维向前出球的？你们在干什么？”
弗格森愤怒的狂喷。
贺炜：“刚刚曼联遭到了误判，导致了球员注意力分散，巴萨利用了这次注意力分散打入了扳平一球。
曼联的球员应该清醒过来，不能被误判左右了情绪，从而失去了良好的开局优势……”
贺炜在为曼联打气，可惜场上的曼联球员听不到。
网上吵翻了天：
“伟大的裁判，就该弄死那么该死的张狂，让他嚣张，哈哈……曼联被扳平了吧？”
“他妈的巴萨靠着裁判的帮忙扳平比分什么好骄傲的？”
“‘误判是比赛的一部分’，你没听说过吗？误判怎么了，误判了就该让曼联球门不失吗？他们自己不集中注意力，关外人什么事？”
“操，巴萨的球迷，梅西的球迷真他娘的……我看不下去了，真的，恶心！”
“你们这些垃圾，伟大的巴萨，伟大的梅西岂是让你们些垃圾喜欢的？”
“啧啧，人不要脸到这种地步了，真的，我实在想不通喜欢这个球队，喜欢这个球员的粉丝到底是一种什么样的心理？众目睽睽之下黑哨，然后扳平比分，他们还理直气壮了，你们说，这是什么样的心理？操，我看不懂，真的。”
“你懂什么？你根本不懂足球的艺术，你就懂张狂种野兽般的冲撞，那是野蛮，真正的文明是巴萨这样式的，是梅西这样的。”
“呕……”
——
比赛还在继续，张狂给队员们打着气，让大家不要因为一次判罚就消沉，就失去了斗志，然后冠军拱手让人。
在张狂的打气和弗格森的场边指挥下，曼联的队员才重新变得郑重起来。
巴萨继续控球倒来倒去，他们也严防着曼联的快反，所以不敢丢了球权，只能倒来倒去，就这样消磨着时间，一直到了第34分钟。
巴萨还在控制着比赛的节奏，球一直在他们脚下，而且精细的控制在中圈附近。
就在马斯切拉诺再次将球传给伊涅斯塔时，斯科尔斯就在他的身边不足二十公分，斯科尔斯突然一个滑铲，把伊涅斯塔吓了一跳，然后球就被斯科尔斯抢铲走了。
球向埃弗拉滚了过去，埃弗拉看着来球，在比利亚还没有上抢之前直接一个大脚将球传向了前方，张狂已经启动了。
瓜迪奥拉吓了一大跳：“快，不要让张得球，阻止他……”
阿比达尔拼命地跑向张狂，皮克也从另一边跑向张狂可能前进的前路，马斯切拉诺配合阿比达尔一起堵截张狂。
等球飞过来时，马斯切拉诺就差一点点能堵上张狂了，可是张狂不等球落地，他直接用头顶了一下皮球，继续把球往前送，然后他一转身就过了马斯切拉诺。
贺炜：“漂亮，张狂的顶球过人，马斯切拉诺没抓住张狂，离大禁区线只有不到十米了，前方只有皮克……皮克滑铲，他这是朝着张狂的脚踝去的……
张狂，张狂被铲倒了，他受伤了，他捂着脚踝在惨叫……怎么回事，为什么皮克也在捂着脚踝……啊，皮克的脚断了……这……这个画面该打个马赛克……”
哔！
裁判跑了过来，分别查看两人的伤势，然后他朝场下的队医示意进场。
马丁：“两人都受伤了？分别是皮克亮鞋钉铲的张狂，怎么皮克还要捂着脚了？”
内维尔：“拉玛西亚营影视学院嘛，懂的都懂！”
马丁：“咳，我们作为解说不能说这样的话，看看，哎呀，还真的是，皮克的脚踝断了，被抬下去了，救护车来了。这，张狂站起来了，他的脚出血了，队医在给他止血。”
内维尔：“你没发现，裁判没有给皮克发牌吗？皮克亮鞋钉铲了张狂，竟然连张牌都没给，这个裁判也太护得明显了吧？”
马丁：“哇，是真的呢，这也太明目张胆了吧？连装都不装了吧？欧足联连脸都不要了吗？全世界的球迷正看着呢。”
贺炜：“什么情况？为什么裁判只给了一个任意球，牌呢？亮鞋钉铲人连个牌都不给？”
徐阳：“巴萨竟还能换人上场？场边5号普约尔换3号皮克？裁判还示意普约尔上场了？”
这时曼联的球员围了上来，向裁判施压，这偏袒也太明显了，裁判最后无奈，只好拿出一张黄牌记录在案。
维迪奇：“只是黄牌？他可是亮鞋钉朝着废人去的，只是黄牌？这是红牌行为，这是红牌，你这么判罚是真的豁出去了？什么都不管不顾了？”
维克托·卡绍伊被气得满脸通红，“好了，都散了，我是主裁判，我说是什么就是什么，如果有你有意见可以去欧足联投诉我，我会给欧足联解释的。”
维迪奇：“很好，很好，裁判先生，祝你好运！”
裁判：“好了，快去踢你的任意球。”
维迪奇：“你将巴萨的换人这么快的换上来，我们的队员张狂还没上场，他在招手了，他是任意球的罚球员，难不成，你让我们罚任意球没有罚球员？”
裁判冷冷的瞪了一眼维迪奇，然后朝张狂招了招手。
张狂经过止血后重新上场了，现场爆发出了巨大的欢呼声，张狂走过裁判面前时朝他笑着点了点头，然后给他伸了个大拇指。
裁判：“你做这个手势是什么意思？”
张狂：“称赞你的专业判罚啊，怎么？我佩服你的判罚还不准赞扬了？有这条规定吗？”
裁判冷冷的瞪了眼张狂：“快去罚球，不要浪费时间。”
赛场上发生了这么多的事，从一开始网上的讨论掀翻了天了。
“作为一个巴萨球迷，我看的很羞愧，真的，我都脸红了，这也太偏袒了吧？真的，做的这么明目张胆，就不顾及球迷的意见了吗？”
“有些人着急了，已经不顾手段了。”
“曼联垃圾，踢不过老是怪裁判，人家是国际顶级裁判，判罚过上百场顶级比赛，裁判评分是顶级的。曼联的球迷真是搞笑，踢不过就踢不过，怪裁判干嘛？有本事赢球啊！”
“对，曼联垃圾，张狂垃圾，我怀疑皮克的断脚是张狂故意的，他有过前科，他曾经踩断过好几个人的脚。
张狂这是在谋杀，皮克好可怜，他不过是想铲断他的脚而已，张狂凭什么要报复？要踩断皮克的脚？张狂就是一个刽子手，他这是在谋杀！”
“我尼玛，这些人是疯了吗？看看，看看，这说的是什么话？‘皮克不过是想铲断张狂的脚而已，张狂凭什么要报复’？我操，我还是地球人吗？这是什么逻辑？他妈的，谁能告诉我这是什么逻辑？人可以无耻到这种地步？”
“‘皮克不过是想铲断张狂的脚而已，张狂凭什么要报复’？我也想知道这是什么逻辑，皮克都要铲断张狂的脚了，张狂不可以报复？
不对，这话明显是陷阱，操，差点上了你们的当了。这是要让大家承认皮克的断脚是张狂的报复，这样就可以洗脱皮克的一半的罪名了，至少皮克看起来不那么恶了，因为他是恶，可要是这么一说的话，那不表明张狂也一样的恶？
所以，两个恶人谁也不要说谁更有道德？操，这帮人的用心好险恶啊，这很显然是有组织有策划的，是早就想好了的宣传词。”
“天啦，看看，这些人成批量的出现，都在宣扬这一个意思‘皮克是恶人，可张狂也是恶人’，这些人用心太险恶了。”
“他妈的，为了一个欧冠冠军，真的，什么手段都用上了？至于么？公平？竞技精神呢？就这么被踩在地上了？”
“……”
网上吵成了一片，比赛现场张狂站在任意球前，这粒任意球离球门的直线距离约为28米，张狂叉着腰，站在离球一米五左右的位置，离皮球刚好有一步半的距离。
眼睛盯着球门，摄像机给了他一个大大的特写。
哔！
裁判吹哨后，张狂左脚大力跨出一步，右脚外脚背踢向皮球左下角。
‘嘭’的一声，皮球几乎带着极小的旋转就飞了出去，球的高度并不是很高，而且球飞的飘飘忽忽的，眼看着要击中人群时，皮球突然一个转向，从人墙的左侧拐了个弯绕过了人群，然后皮球疾速奔向球门左下角。
马丁：“S球，这是一脚外脚背的S球，球路会极为飘忽……GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！进了，进了，进了，张狂打进了一个S形的定位球，巴萨的门将巴尔德斯差一点点就扑到了，但是这球已经完整的滚入了球门。
2：1，曼联再次反超领先了，张狂，张狂在欧冠决赛梅开二度了，超级张，太厉害了，太厉害了……”
贺炜：“进了，进了，进了，张狂梅开二度，鸣哨扬身踏绿茵，外脚背扫角球垠。微旋飞絮浮空渺，忽转轻弧避众军。人墙阻路难遮影，气流翻形巧脱身。门将呆凝无扑救，低角流星破寨门。”
徐阳：“这球踢得太漂亮了，太飘忽了，让我想起了另一个任意大师罗纳尔迪尼奥，他的S形任意球跟张狂踢的这个如同一辙啊！”
贺炜：“是的，没想到张狂短短的时间内就把任意球踢出这种高度了。来，让我们回看一下这个任意球。
哨声响起！张狂助跑，左脚大步踏出支撑，右脚外脚背精准扫向皮球左下角！
嘭的一声闷响，这球旋转极弱，飞得飘忽不定，高度不高，眼看就要撞上巴萨人墙！
忽然皮球诡异变向，轻巧向左侧划出一道弧线，完美绕开整条防守屏障！
速度骤然提起，直钻球门左下角死角！巴尔德斯重心完全预判错误，整个人钉在原地，最后勉强做出了一个扑球动作，但是已经无力回天了！
一脚无解的飘忽世界波，没有夸张侧旋，仅凭气流变幻骗过所有防守人与门将，这是属于张狂的绝妙定位球！”
而张狂进球后也是激动地来了一个长距离滑跪，然后挥拳怒吼，全场的球迷激动地哇哇大叫。
曼联的球员纷纷跑过来庆祝，替补席上的曼联球员激动地全部相互拥抱，庆祝，弗格森与费兰来了个大拥抱，高兴得不得了。
而瓜迪奥拉挠着他的光头，头痛得很！


第186章 踢晕裁判、各种争论、又吹出进球？

“太强了，太强了，梅西全程隐身了吗？球过不了中场梅西就基本上废掉了，曼联抓到了问题的关键啊。”
“问题的关键是什么？”
“问题的关键是中场这个真正的关键问题啊。”
“啊，好绕，什么中场的关键问题？曼联的中场也废了啊。”
“但是曼联有张狂啊，他不需要中场的支持就能构成威胁，而梅西不同啊，没有中场的支持他形成不了威胁，因为他抢不到高球、没办法完成身体对抗，这就是问题的关键。”
“嘶，似乎说的有道理啊。”
“所以，现在曼联领先不仅是曼联有张狂，更是曼联战术的取胜，曼联放弃了控球，却找到了问题的关键。”
“操，说那么多绕来绕去的东西，搞这么复杂干嘛，我们就只支持梅西，梅西没进球并不是他不会进球，也不是他的能力有问题，是他的队友不给力而已，张狂进球，因为他的队友给力。”
“楼上的，你这种无脑粉，别人都把前后关系解释的这么明白了还不明白吗？说白了就是梅西不如张狂，张狂能身体对抗，能在对手的围堵下抢到球，能接得住高空球，这就是他优于梅西的地方。
所以，他不需要中场的支持，曼联的后防线就可以直接发动进攻，把球给到张狂，张狂就能形成攻势。
但是这些，放在梅西这里不行，梅西必须要中场给他传球，没有中场的传球，梅西就废了。因为他太瘦了，太矮了，身体对抗不了，高空球抢不到。
还不明白吗？意思就是梅西会的张狂全会，张狂会的梅西不会，就这么简单。”
“你们放屁，就是故意踩梅西，张狂不过是进了两个球而已，吹什么吹！看我梅西发力的时候，就是你们哭的时候。”
“操，这帮人开化不了，真开化不了，算了吧，放弃了！”
“哈哈……他们啊，你跟他们讲道理、讲逻辑、讲科学都是无用的，别试图去扭转他们的观念，就这样吧。”
“……”
网络上的讨论与激辩有很多，谁也不服谁，只要不讲道理，不讲逻辑了，这还怎么可能辩论得清？
场上的比赛继续，球依旧死死的控在巴萨的脚下，但是他们不敢轻松的往前送，也送不出去，因为中场被锁死了，哈布白确实脚下技术高翘，但是耐不住他们身边三十公分的范围内有人死死的跟着。
他们不是张狂，他们的身体对抗能力没那么强。
所以，球在他们的脚下传不出去，当然，也试过直接从四个后卫那里传到前路去，可惜前面的三个前锋梅西、佩德罗、比利亚是什么情况？梅西与佩德罗都没有一米七，比利亚175，他们三个也不强壮，更没有什么身体对抗。
所以，中高球对他们三个来说就是死穴，要从巴萨的后场直接传球去前场，那就是给曼联送助攻。
因为曼联的后防线一旦得球，第一时间就会把球放个高空球给到前场的张狂、鲁尼、贝尔巴托夫，这三个人都是速度型，身体对抗型的，巴萨的后卫们要抢过这三人难度很高。
特别是张狂，那就是一头怪兽，不要说一个人抢，就是两三个人合围他去抢球都抢不过。
那这还怎么玩？
中场被掐死，不能玩后场直传前场，所以巴萨只能尽量地倒球，不让曼联控球，曼联不得球就没有威胁，就这么简单。
于是，接下来的上半场的时间里，就是巴萨在中后场玩命的倒来倒去，看得球迷们直骂人。
不过，曼联的球迷倒不着急，毕竟他们领先，只是这样的倒脚实在是没有观赏性了。
当然，也不是完全比赛就无趣了，还有一个趣味点，那就是在第43分钟的时候，张狂去抢普约尔的球，他站在普约尔的身后一脚大力的铲球铲在了普约尔的脚板，然后因此受力皮球直接高速飞了出去。
‘嘭’的一声，皮球狠狠的击中了主裁判的面门，主裁判没有别的反应，直接直挺挺地倒了下去，被这粒球KO了。
“哇喔，好，好，踢得好！”球迷们直接就兴奋了，全场响起了欢呼声。
贺炜：“啊，张狂在抢球的过程中，球在张狂与普约尔的共同作用力下击中了主裁判，主裁判被击晕了过去，这，这种小概率事件都有？”
第四官员立马冲进场内吹停了比赛，然后去查看主裁判的情况，维克托·卡绍伊双目紧闭，牙关咬得死死的，幸好还有出气，只是晕过去了。
徐阳：“这个，这个概率确实小，但是这种案例还是有的，最近最著名的就是 2008-09赛季的意甲第24轮，拉齐奥主场对阵都灵的比赛，科拉罗夫凌空抽射爆头主裁萨卡尼，当时的萨卡尼被击中后短暂晕眩，不过最后还是坚持主持完了比赛。”
贺炜：“啊，队医进场了，维克托·卡绍伊并没有恢复意识的迹象，似乎要求救护车进场。这一下这么严重吗？我们再看看回放……”
而现场的镜头不停地对着张狂，仿佛在说这是张狂在报复，但是张狂却是一脸的震惊与无辜。
这让全世界的观众与球迷都分不清他这到底是真的无辜还是演的，但是根据以往的经历，张狂没有表演的成分，他又不是拉玛西亚营出来的，怎么可能学过表演？
马丁：“天啦，可惜的裁判啊，这个球看起来力量并不大啊，怎么就晕过去了呢？比起当年科拉罗夫抽射击中萨卡尼那球的力量小得多啊，这怎么就晕过去一直没醒呢？”
内维尔：“这个，这可能也是分体质不同的，有可能维克托·卡绍伊身体不如萨卡尼，身体血糖不足？”
马丁：“血糖不足容易被碰一下就晕倒吗？”
内维尔：“这个还真有可能，血糖低+血压不稳+交感神经紊乱就有这种可能性，这在运动史上并非没有先例，这样的情况有很多。
比如一些喜欢长跑的人，看起来他们很厉害，但是跑着跑着就有可能因为在跑步的过程中轻轻撞了一下什么后就直接晕倒了。”
马丁：“哦，原来还有这种情况，你看这球击中裁判是有意的还是无意的？”
内维尔：“这肯定是无意的啊，谁没事去用球踢裁判啊，况且这是在抢球的情况下，就算不是抢球的情况下，只要不是球与人的距离过近，力量与速度过大，人都是能避开的……”
除了天空体育的解说与分析，来自全球的解说员纷纷就这事进行了分析，有人从球速与力量来分析，有人从回放中分析看张狂在抢球时有没有看过裁判，因为在故意伤人时一般要先看一下目标的位置，要不然踢不准，最后通过慢放发现张狂在抢球前的一分钟内都没有看过裁判的位置。
更有人分析这种巧合的数学概率是多少……
网络上也顿时吵翻了天，其中有一条相当的‘阴谋论’，被点赞的最多，也争议的最大。
“天啦，想铲断张狂腿的皮克被救护车送走了，得罪了张狂的主裁判也被救护车送走了。朋友们，我不是阴谋论，你们不觉得这太巧合了吗？而且这种巧合的事在张狂身上不止发生过一次啊！还记得以前有球迷说张狂会巫术么？”
这条评论直接火出了天际，迅速地引来了巨大的分歧与争议，同时也被转发到了全世界的各个网络平台，被球迷们热烈讨论。
甚至连欧足联与国际足联的相关官员看到后都震惊了，这，确实很可疑啊！
难不成真的是张狂故意的报复？
只是……所有的分析都表明这不可能是张狂的故意行为啊！
很快，第四官员成了主裁判后就继续了比赛，由于上半场只有两分钟了，所以开球后巴萨倒了几脚后主裁判就吹响了上半场结束的哨音。
上半场结束，曼联2：1巴萨，不可一世的巴萨在曼联这里无计可施，光有控球率却没有威胁性，上半场仅有两次有效威胁。
中场休息，该放松的人开始放松，该探讨的开始探讨。
比如穆里尼奥去到了其他人的包间，与他人一起聊着上半场的比赛，话题基本上离不开张狂与曼联的‘掐断巴萨中场三人’的战术。
特别是这个‘掐断巴萨中场三人’的战术，说起来容易，但做起来很难，首先难的一点就是要自我放弃中场。
因为你要自家中场的人去当贴皮膏药，那就代表你自家的中场球员不当组织者，不当梳理者，不当传导者，只当一对一的防守球员了。
所以，当你自我放弃了中场后，中场断了前后场的信息与传球路线的传导，那个整个队伍怎么稳步攻防？这是不是一个大问题？
还有……
总之有很多的战术细节上的问题，不是说怎么着就怎么着的，必须要有精密的设计的。
反正这次曼联着实的把足坛给震惊了一把，没想到还能这么玩，整个足坛已经被巴萨的这套传控给折腾的无力吐槽了，结果曼联给了大家一个惊喜。
甚至连人人都会变色的梅西都被间接给限制住了，这个战术好啊，回头大家都得好好的研究一下。
而回到更衣室的瓜迪奥拉也意识到了问题，那就是巴萨没有高中锋，没有像张狂一样的既能身体对抗，还能接高球的前场球员，这就导致了只要对手一掐断中场，前场就废掉了。
瓜迪奥拉看了一眼队中的唯一一个高中锋塞杜・凯塔，难道要换他上去？
当下梅西、佩德罗、比利亚得不到球，玩不了脚下技术啊，必须要有一个球员把球传到梅西脚下。
最后在更衣室纠结了半天，他还是决定先等等，等到60分钟或70分钟，如果还不行，就只能换塞杜・凯塔上场了。
虽然曼联比分领先，但是控球权在他们手上，尽量不让曼联得球，那不就等于掐死了他们的进攻？
“各位，虽然上半场我们落后，但只有一球的差距，这并没有什么。下半场我们继续坚持我们的战术，我们只需要一两次机会，只要把球传到了前场，我相信以梅西、佩德罗以及比利亚的配合一定会给我们带来进球的……”
瓜迪奥拉并没有改变战术，他依旧坚持着他的打法。
“各位，下半场只需要掐断所有传给张狂的传球，我们就有机会翻盘，曼联得球后他们把球传给谁都可以，就是不能传给张狂，给我掐断了。”
瓜迪奥拉说这句话时是咬牙切齿的。
另一个更衣室，弗格森也在详细地对着战术板进行分析。
“总体来说，上半场我们的战术是基本成功的，但是还不够熟练，比如上半场佩德罗的进球，就是我们对哈维的掐断不够彻底的后果。
各位，这是巴萨，只要给他们一丝的机会，他们就有可能会把这个机会转化成进球。
就像他们不敢给我们一丝机会一样，因为他们知道只要给我们一丝机会，我们也会转化成进球。
这就是顶级高手之间的对决，往往决定成败的就是那么一瞬间。我们要做的就把所有的细节都做好，绝不让巴萨拿到哪怕一丝机会……”
——
各个电视台也在总结上半场的精彩瞬间，从战术、球员状态、场上因素、突发情况等各方面进行分析。
球迷们看的都是相当的兴奋与紧张，然后各种讨论出是出现在网上、酒吧、夜宵摊、餐桌上、床笫间……
比如甚嚣尘上的“张狂巫术论”，被他干下去的皮克与主裁判，不论真假，大家讨论的津津有味。
比如裁判偏袒论，曼联的一个进球被吹，皮克的恶意断腿铲不给红牌等，这也是看点。
再比如‘梅西全方位不如张狂论’，这是梅西粉与张狂粉之间的争吵，但是吃瓜群众偶尔也插两句，但是插得好就好，插的不好就会被骂成梅西粉或张狂粉。
所以，好多的中间球迷本来只想公平讲两句，最后都被划分了阵营，好可怕。
甚至还有很多球迷因为争执不下最后打了起来，这样的现象并不少见，在全球各地都有发生。。
特别是阿根廷与中国特别多，阿根廷有绝大多数的梅西粉，少数的张狂粉，虽然他们不敢替张狂说话，但是当大家逼他们站队梅西时，他们并没有站队，所以被大家围着打。
在中国也是，有人就喜欢梅西，不管别人如何摆事实讲道理，他就不听，就是喜欢，然后骂张狂是垃圾，然后张狂粉也好，C罗粉也好，还是鲁尼粉也好都抄起了酒瓶砸了过去……
谁能想到啊，事态会演变成这种情况，甚至包括欧足联与国际足联的内部的分裂声很强。
有人说张狂恶意踩断皮克的脚，用球踢晕主裁判，必须要惩罚他，要禁赛他，要把他剔除出足坛。
更有支撑张狂的，只用一句话反驳‘请拿出切实的证据，而不是臆想’，就凭这一句就能把一些人打得节节败退。
甚至还有菠菜公司的人在拍桌子，说什么要做掉张狂，因为张狂上半场的两粒进球直接让他们的赔率爆了仓，损失巨大。
他们都阻止过一次曼联上半场进两球了，可是最后还是被张狂给搞进去了，太让他们气愤了。
半场比赛，四处都被搞得疯疯癫癫，真的是欧冠决赛看点多啊。
——
15分钟后，一些磕了粉的球迷在厕所还没完事呢，实在是药效太猛，出不来，但是眼看着下半场的比赛马上就要开场了，有些人不管不顾的打开了厕所门，边听外面的声音，边完成自己的事。
欧足联，又派来了一个新的第四官员，随着主裁判的一声哨响，下半场正式开始。
双方都没有换人。
曼联先开球，贝尔巴托夫把球踢给鲁尼，鲁尼直接一脚就传给了已经启动的张狂，张狂接球后，迅速的冲向巴萨的腹地，而贝尔巴托夫与鲁尼也迅速往前冲，巴萨的队员被这一招搞得手忙脚乱……
张狂持球第一个就过掉了试图阻止张狂的比利亚，比利亚那双小短腿冲得飞快，可是才0.3秒钟后张狂已经领先了他四五个身位了，在速度上面，他速度上被张狂秒成了渣渣！
“好，好，张狂，张狂，加油，加油！”
现场的球迷兴奋得不得了。
伊涅斯塔冲了上来，小白的脚下技术是相当的了得的，张狂没有大意，所以他的脚踝轻轻的一抖，球就飞了起来跃过了伊涅斯塔飞向正在飞奔的贝尔巴托夫，贝尔巴托夫正在狂奔，他半转身对着来球就是头一点，球越过阿比达尔后落到了巴萨右后场的空地上，张狂一个加速就追上了球。
“哇！”
全场观众发出了惊呼声，张狂追上球后根本不带球，直接一脚长传将球传到了小禁区线外边缘的位置，鲁尼拍马赶到！
巴尔德斯也朝着来球跳了起来，但他慢了鲁尼一步，鲁尼直接一个头槌将球砸进了球门！
球进了！
马丁：“GOO……怎么回事？进球无效了？怎么无效了？冲撞门将？鲁尼冲撞门将？这他妈的……”


第187章 进球罚没，红牌为下一人，被扳平及反超……

鲁尼怒了，他挥拳就要打向裁判，但被赶过来的贝尔巴托夫死死抱住，此时的鲁尼整个人像一头被激怒的公牛，青筋暴起，脖子上的血管几乎要炸开。
“放开我！他妈的！凭什么吹掉？！那是有效进球！有效进球！”
鲁尼的嘶吼响彻温布利的夜空，裁判站在他面前面无表情地举着黄牌。
那张黄牌在灯光下黄得刺眼。
贝尔巴托夫从背后箍着鲁尼的腰，把脸贴在鲁尼的后背上：“韦恩，韦恩！冷静！你一张黄牌了，再闹下去就红了！”
鲁尼喘着粗气，胸口剧烈起伏，牙咬得咯嘣作响。
张狂也跑了过来：“你们裁判组真的连脸都不要了吗？你眼瞎了吗？这是冲撞门将，你懂不懂冲撞门将的规则？”
裁判：“我警告你，你再干扰我判罚，我有权给你红牌将你罚下场。”
就在张狂还要骂时，他的嘴被捂住了，维迪奇跑了过来，抱着张狂。
维迪奇：“先生，全世界都看着呢，你宁愿断了你的职业生涯，也要这么判吗？”
裁判：“我只秉公执法，怎么？你们曼联的犯规不能被处罚吗？怎么着，你们要称霸啊？”
维迪奇：“法克，怎么你还要反污蔑我们？你……”
“啊！”
而就在裁判记录判罚鲁尼的信息与维迪奇在那对喷时，后场忽然传来一声惨叫。
主裁判回头一看马斯切拉诺倒在地上，双手捂着脸，在地上来回翻滚，像一条被甩上岸的鱼。
卡里克站在他旁边，一脸茫然。
裁判问了一下情况，巴萨的队员们激动的在指认卡里克打人，把马斯切拉诺打倒在地了，卡里克正准备反驳时，裁判毫不犹豫地从裤兜里掏出了一张红牌。
红色的卡片在夜风中像一面旗帜，亮得刺目。
卡里克愣住了。
“我……我只是轻轻地想碰一下他，都还没碰到，他就倒了，这就红牌？法克尤的，你是这样判罚的？你的职业……”
“请你出去，出去，再不出去，我会向欧足联申请加重对你的判罚的。”主裁判嚣张地对着场外喊道。
而此时的场边的弗格森大声地喊球员回来，要罢赛，这下把欧足联的官员急坏了。
如果欧冠决赛罢赛了，那首当其冲的就是菠菜公司，直接亏损超20亿欧元，其次是欧足联，欧足联的直接损失中全球转播版权3亿欧左右，广告赞助2亿欧，门票及周边最直接的就是5000万欧以上，罢赛最直接的损失超过5.5亿欧，还不说后续的影响。
所以，不能让曼联罢赛，于是，欧足联官员正在努力劝阻弗格森，并给曼联的老板及CEO打电话，施压、威胁、给好处……
——
大屏幕上，回放播放了出来。
卡里克确实推了马斯切拉诺一把，力道不大，顶多算是推开。
但马斯切拉诺倒地的瞬间双手捂脸的动作夸张到滑稽，然后在地上滚了整整三圈。
马丁·泰勒在解说席上沉默了两秒，然后只说了一句意味深长的话：“卡里克是专防哈维的，他被罚下，哈维就解放了。”
这句话像一把刀，扎在所有懂球的人心口上。
内维尔接话的声音带着讽刺：“噢，吹掉鲁尼的进球，再解放哈维，巴萨的中场通了，比赛就好看了。我懂了，我全都懂了。”
贺炜在央五的解说间里沉默了很久，最后说了一句：“各位观众朋友，我们看到了一次……非常难以理解的连续判罚。
先是鲁尼的进球被判无效，裁判判鲁尼冲撞了门将，这个判罚本身争议就比较大，如果这也算冲撞门将，那以后进攻球员都碰不得门将了。
接着是曼联的卡里克因为一次普通推搡，导致巴萨球员倒地，裁判直接将其红牌罚下，这构成红牌吗？那在此之前，皮克的那次亮鞋钉铲球只得到了一张黄牌怎么解释呢？
所以说，裁判的判罚极具争议，现在曼联似乎要求罢赛了，相关方面正在协调。本来一场好好的比赛，不应该被竞技之外的因素给破坏了。”
徐阳：“这个……这个判罚尺度……确实不知道该怎么说，我们常常批评亚洲国家的公平性，但似乎在欧美一样的有问题，这还是欧冠决赛啊！”
网上已经炸成了一锅粥。
微博、推特、脸书，所有社交平台像被扔进了一颗炸弹。
“黑哨！黑哨！黑哨！”
“巴萨踢不过就靠裁判是吧？两个进球被吹，一个中场被罚下，这他妈是决赛还是演戏？”
“巴萨的球员演技可以去拿奥斯卡了，马斯切拉诺那三圈滚得比芭蕾舞还标准。”
“拉玛西亚影视学院，名不虚传！”
“曼联怕是要输了，少一个人怎么打巴萨？张狂一个人扛不动十一个人啊。”
“这场比赛要是巴萨赢了，这个冠军得打上星号，永远洗不掉。”
“冷静，误判也是足球的一部分。”
“误判你妈！这是明目张胆地操纵比赛！”
“……”
场边，弗格森的脸已经涨成了猪肝色，依旧十分愤怒。
他冲向裁判，手指几乎戳到了对方的脸上。
“你们这是在谋杀比赛！谋杀足球！我执教了三十五年，从来没见过这么肮脏的执法！”
裁判往后退了两步，举起双手做安抚状：“阿莱克斯爵士，请冷静，我们会记录您的意见。”
欧足联的官员在劝阻弗格森。
“冷静？”弗格森咆哮，“我们的人被莫须有的红牌罚下了，我们的两个进球被吹掉了，你让我冷静？”
他转身走向替补席，一把抓起外套。
“罢赛，必须罢赛！”
欧足联官员：“阿莱克斯爵士，你考虑过如果罢赛了，曼联会怎么样？英足总会同意吗？女王会同意吗？”
“我不在乎！大不了我退休了，以后的事谁爱怎么样怎么样，”弗格森甩开他的手，“我宁可不拿这个冠军，也要让全世界看清楚这些人是什么货色！”
欧足联官员这才脸色发白，他们没想到弗格森反应这么决绝，必须要压住他，于是他们一边阻止曼联的球员离场，一边打电话……
场面陷入混乱。
温布利看台上的八万多名球迷已经听不清发生了什么，但看到了弗格森暴怒的样子，曼联球迷区域开始爆发出整齐的怒吼：
“FUCK UEFA！FUCK UEFA！FUCK UEFA！”
巴萨球迷区则安静得出奇，有人尴尬地低着头，有人假装没看见大屏幕上的回放，只有少数极端球迷在挥舞旗帜喊‘巴萨！巴萨！’
经过了约10分钟的协商与吵闹后，连格雷泽与大卫·吉尔都在现场协商了，最后是欧足联似乎与格雷泽达成了什么协议，最后格雷泽与大卫，还有欧足联官员达成了协议，最后弗格森被动接受，他很气愤地出现在了球场边，然后一脸铁青。
他招来鲁尼、朴智星，然后在一旁交待着什么。
紧接着，转播摄像头发现主裁判与助理裁判全部换人，同时场边举起了换人牌子。
鲁尼被换下，朴智星替补登场。
也就是说裁判换了，但是判罚维持了原判，曼联少打一人，弗格森换下了背着黄牌的鲁尼，换上了朴智星一个中场，他还是在维持着中场的人数不能少。
鲁尼走出场地的时候，没有跟任何人击掌。
他径直走向了替补席，然后一拳砸在替补席的塑料遮雨棚上，‘咔嚓“一声，遮雨棚裂开了一道大口子。
他咬着牙，眼眶通红。
看台上，鲁尼的妻子科琳捂住了嘴。
贺炜在解说席上沉重地说：“比赛会继续，裁判组全部更换了，曼联做出了调整，鲁尼被换下，朴智星上场。
这是一个很残酷的决定，但鲁尼身上背着一张黄牌，曼联现在少打一人，弗格森不得不这么做。
鲁尼本场比赛两个进球被吹，现在又被换下，他的心情我们完全能够理解。这会是一场将被铭记数十年的欧冠决赛，就像06-07赛季利物浦逆转的欧冠决赛一样被永远铭记。”
马丁·泰勒说道：“比赛重新开始了，曼联忍辱负重，少打一人。朴智星上场后接替卡里克的位置去盯哈维。
但问题是，韩国人的体能再好，也不可能一个人干两个人的活。巴萨现在是多打一人，这对他们来说几乎是决定性的优势。”
内维尔：“我现在只希望张狂能做到他过去一个赛季一直在做的事：创造奇迹。这场比赛已经不只是足球了，这是正义和丑陋之间的战争。”
马丁：“或许对于曼联球迷以及中立球迷还有足球的公平而言是这样的，但是对于巴萨可能是另外一种的……”
比赛重新开始。
巴萨像是闻到血腥味的鲨鱼，迅速占据了全面主动。
多打一人的他们控球率飙升到接近百分之八十，皮球在曼联的半场来回倒脚，哈维、伊涅斯塔、布斯克茨三人像织蛛网一样把曼联的防线拉得七零八落。
朴智星像一条疯狗一样追着哈维跑了整整十分钟，他可不敢让哈维向前出一脚球，一有不对，他就会采用相应的手段断球。
虽然看似曼联只是少了一个前场球员？
错，不止是少一个前场球员这么简单，还是触发中场裂缝的开始，因为之前鲁尼要牵扯住一个防守队员，现在没有人牵扯了，所以这个防守球员可以加入到了中场的争夺当中。
这让朴智星所面临的压力超出了之前卡里克一倍，单防一个哈维就已经很难了，现在还要加一个阿尔维斯，他朴智星能一个人防两个吗？
哪怕他有铁肺的称号，这也很难啊，这不是两个阿猫阿狗的球员，是世界上最顶级的中场与边后卫啊。
为了减轻朴智星的压力，费迪南德与维迪奇适当得过来协防，但这就给了巴萨空隙！
第五十四分钟。
伊涅斯塔在大禁区弧顶左侧拿球，朴智星已经被哈维带到了右路，中场中路出现了短暂的空当。
伊涅斯塔横传给中路补上来的普约尔，一时形成了巴萨四中场的格局，普约尔一脚直塞，梅西在大禁区弧顶接球。
费迪南德还没来得及扑出来，梅西已经完成了调整，左脚一拉，右脚一推，皮球贴着草皮飞向球门左下角。
梅西的步伐相当的隐蔽与快速，不得不说他的天赋是真的强，一旦有了队友的支持，他能踢出现象级的表现。
范德萨倒地的速度已经足够快，但梅西的射门太刁了，皮球擦着门柱内侧钻进了网窝。
球进了！
2：2。
巴萨扳平了比分。
梅西张开双臂跑向角旗区，巴萨的替补席冲出来欢呼。
瓜迪奥拉用力挥拳，然后双手合十，朝天感谢上帝。
马丁：“GOAL！球进了，梅西打开了他的进球技能，这个球，怎么说呢，曼联真没办法，中场一时形成了4打3，所以根本防不住。”
内维尔：“是的，哪怕是贝尔巴托夫回到中场防守也没用，因为贝尔巴托夫的一回撤，事实上也等同于放进来了一个巴萨后卫进入中场。”
马丁：“这就是少打一人的症结所在，人数上的优势，有时候能让弱队胜强队。”
看台上的嘘声几乎盖过了欢呼声。
曼联球迷区域的吼声刺破夜空：“黑哨！黑哨！黑哨！”
张狂站在原地，叉着腰，看着巴萨球员们抱成一团庆祝。
他没有愤怒，没有沮丧，只是面无表情地看着。
然后他转过身，朝范德萨拍了拍手。
“没事，还有时间！还有我！”
范德萨点了点头，把球从门里捞出来踢回中圈。
其他的队友也是相互击掌，互相鼓励，这个时候他们反而开始斗志高昂起来。
比赛继续。
巴萨像一条蟒蛇一样越缠越紧。
他们的传控水平真的很高超，曼联的球员根本追不上，更是阻止不了，曼联的队员唯一能做的就是不给他们好的传球线路，控制住了线路，也就相当于控制住了危险。
第六十分钟，哈维送出手术刀般的直塞，梅西高速插上形成单刀。
他面对范德萨，左脚推射远角！
皮球擦着远门柱偏出，所有人都倒吸一口凉气。
范德萨从地上爬起来，朝身前的费迪南德吼了一句：“里奥！贴紧点！别给他空间！”
费迪南德喘着粗气点头。
第六十九分钟。
巴萨又一次控球推进，布斯克茨在中路分球给左路插上的比利亚。
比利亚拿球内切，晃开了法比奥，在禁区弧顶处兜出了一道弧线球。
皮球划出一道美妙的彩虹，越过费迪南德的头顶，坠向球门右上角。
范德萨飞身扑救，手指尖碰到了皮球，但力量太大，球还是坠入了网窝。
2：3！
巴萨反超了。
比利亚疯狂地跑向角旗区，滑跪，双手指天。
巴萨的替补席沸腾了，所有人都冲出来拥抱在一起。
瓜迪奥拉松了一口气，然后回头看向替补席，示意凯塔准备热身。
但看台上，嘘声越来越响。
曼联球迷几乎全部站了起来，挥舞着围巾，大喊：“曼联！曼联！曼联！”
巴萨的反超让许多存侥幸的心理幻灭了，巴萨，这么强的队伍，还11打10，曼联怎么可能扛得住呢？
马丁：“曼联有点顶不住了，这10打11的压力确实很大，在这个时候，需要一个英雄站出来，不知道曼联的英雄会是谁？”
内维尔：“曼联如果有英雄的话，那肯定会是张狂，希望张狂把曼联拉回来，至少要扳平，扳平就还有希望。”
弗格森站在场边，双手插在口袋里，表情阴沉如水。
他没有换人，只是朝场上的张狂喊了一句。
“张！你在干什么？！不要回撤，往前压！”
张狂回头看了他一眼，点了点头。
第七十五分钟。
斯科尔斯在曼联禁区前沿放铲，从伊涅斯塔脚下干净利落地把球断了下来。
三十六岁的老将倒在地上，在失去平衡的瞬间用脚尖把球奋力地捅向前场！
张狂启动了。
阿比达尔扑上来想要拦截，张狂一个沉肩，左脚把球拨向右侧，整个人像一道红色的闪电从阿比达尔身边掠过。
阿比达尔伸手抓了一把，只抓到一团空气。
马斯切拉诺从侧面冲过来，张狂没有减速，右脚一扣，皮球从马斯切拉诺裆下穿过，他本人则从马斯切拉诺身侧绕过，人球分过！
全场爆发出震耳欲聋的欢呼声。
贺炜：“很好，斯科尔斯的断球给到张狂，张狂正持球高速推进，他过了阿比达尔，穿裆了马斯切拉诺，快，他的前面只剩下普约尔与门将巴尔德斯了……”
张狂带球冲向普约尔，巴萨队长压低重心，张开双臂，一步步后退，眼睛死死盯着张狂的脚踝。
张狂没有做多余的动作，他只是左脚假装扣球，右脚外脚背却在普约尔重心偏移的瞬间轻轻一拨……
皮球从普约尔身后滚向了大禁区的另一侧。
贝尔巴托夫拍马赶到！
所有人的呼吸都快到停止了，贝尔巴托夫如何处理？


第188章 英雄会降临吗？？不会，因为神会降临！冠军属于神！

潇洒哥在无人防守的情况下面对空了一半的球门，右脚推射！！
皮球稳稳地滚入球门左下角。
3：3！
张狂助攻！贝尔巴托夫进球！
马丁·泰勒的声音撕裂了天空：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！GOOOOOOOOOOOAL！！八秒！从斯科尔斯断球到贝尔巴托夫进球，只用了八秒！曼联在少打一人的情况下扳平了比分！天哪，这支球队是什么做的？！”
内维尔：“好，好，我就知道张狂会是那个英雄，我们的英雄，曼联的英雄，法克巴萨，张狂万岁！！！”
贺炜的声音也失控了：“球进了！进了！贝尔巴托夫！曼联在极端不利的情况下扳平比分！
从断球到进球，仅仅八秒钟！斯科尔斯的关键抢断，张狂的极限推进，连续过人，最后助攻贝尔巴托夫，贝尔巴托夫冷静推射！这是曼联精神最好的诠释！”
整个温布利炸了。
曼联球迷区域像火山喷发一样，红色的浪潮翻涌，无数双手臂举过头顶。
替补席上，鲁尼从椅子上跳起来，一拳头把刚刚修好的遮雨棚又砸烂了一块，然后双手抱头，激动得眼眶通红。
弗格森转过身，对着曼联的球迷看台挥拳，喉咙里发出一声嘶哑的吼叫。
瓜迪奥拉双手抱头，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋。
他转身看向替补席，犹豫了半秒，然后朝凯塔猛挥手：“热身！快！”
张狂与队友庆祝完，他站在巴萨的禁区前，朝看台上的曼联球迷举起了双臂，然后用力握拳。
全场回应他的是一阵更猛烈的声浪。
“张狂！张狂！张狂！”
但他们没有庆祝太久，便转身跑回自己的半场。
路过斯科尔斯身边时，他拍了拍老将的后脑勺。
“保罗，这球一半是你的功劳，继续这么干。”
斯科尔斯咧嘴笑了，露出一口白牙：“你小子跑得真他妈的快。”
比赛继续。
巴萨显然被这个丢球打乱了节奏，瓜迪奥拉迅速用凯塔换下了佩德罗，加强中前场的身体对抗。
但曼联像是被打满了肾上腺素，少一人的他们反而踢出了血性。
朴智星像疯了一样绕着哈维跑，费迪南德和维迪奇像两堵移动的墙，把所有高空球顶出去。
第八十一分钟，哈维终于找到了一丝空当，摆脱朴智星的纠缠后一脚直塞刺穿了曼联的防线。
梅西接球，连续的沉肩晃动，维迪奇被晃倒了！
费迪南德扑上来补防，梅西又一个变向，再次晃开了费迪南德！
小角度！梅西起脚推射！
范德萨整个身体像一张弓一样弹了出去，右手手指极限伸展，指尖堪堪触到了皮球的侧面！
球被拨了一下，偏出立柱，砸在广告牌上弹回场内。
“哇！”全场倒吸一口凉气。
范德萨从地上爬起来，朝费迪南德和维迪奇吼了一声，然后拍了拍手套。
四十岁的老门将喘着粗气，眼神里全是杀气。
第八十二分钟，巴萨角球。
梅西在大禁区线上抢到二点，一脚兜射直奔球门右上角。
费迪南德在门线上鱼跃头球，把球顶了出去。
球权仍在巴萨脚下，他们重新组织。
第八十七分钟。
巴萨经过了连续二十脚以上的倒脚，哈维、布斯克茨、伊涅斯塔三人在曼联半场织出了一张密不透风的网。
朴智星的脚步已经开始踉跄，他的体能到了极限，毕竟他也不年轻了啊。
哈维把球传给布斯克茨，布斯克茨横传给伊涅斯塔。
小白拿球，转身，斯科尔斯逼了上来。
伊涅斯塔做了个假动作，晃开斯科尔斯半个身位，一脚斜传找到了禁区左侧的比利亚。
比利亚拿球，作势要射门，费迪南德扑了上来。
但比利亚没有射，他的脚腕一抖，皮球贴着草皮滚向中路。
梅西从点球点附近杀出，单刀！
全场八万多人屏住了呼吸。
梅西抬脚推射，他选了一个极刁钻的右下角的角度。
范德萨像一个弹簧一样从门线上弹射出来，整个人横着飞了出去，双手像铁钳一样将皮球死死摁在了身下。
没有进球！
“哇喔！”
“范德萨，范德萨，范德萨……”全场的球迷齐声呼喊着，这球被按住了，也太牛逼了，这么近的距离，还是梅西的射门，这很难啊！
内维尔：“范德萨，范德萨，他职业生涯最后一场比赛的关键时刻，扑住了重要的一球，这球要是进了，那就是绝杀了，好样的范德萨！”
马丁：“哇，我们看看回放，这球真的是极限扑球了，四十岁了啊，还能有这样的表现，是真的厉害。”
“……”
范德萨抱住皮球，趴在地上喘了两秒，然后猛地抬头，看到了已经启动的张狂。
没有犹豫，四十岁的老门将像一名四分卫一样，他迅速地站起来用一个标准的手抛球动作将球狠狠掷向了中场线附近。
张狂已经在跑了。
全场所有人都还没反应过来，普约尔是第一个反应过来的巴萨球员，他像一枚飞弹一样，把自己甩了出去，然后朝张狂的脚踝滑铲过去，他现在已经顾不上是不是犯规了，只要能阻止张狂就行。
面对普约尔的放铲，张狂轻轻一跃，像跨过一道门槛一样跳过了普约尔的铲球，左脚落地的同时，皮球正好落到了他的身前。
全场炸了。
“范德萨的突然手抛球进攻，张狂拿球！普约尔放铲……过了，张狂过了普约尔！他在快速带球……”马丁·泰勒的声音已经破音了。
张狂带球狂奔，红魔的球衣像一团火焰在绿色的草皮上燃烧。
阿尔维斯从右侧追上来，眼看追不上了，他从身后一个飞身滑铲，直接铲向张狂的脚后跟而去！
张狂像背后长了眼睛一样，右脚将球轻轻向前一拨，整个人再次跳起，阿尔维斯的鞋钉从他鞋底擦过，什么都没碰到。
阿比达尔从左侧扑来，同样是一个把自己甩出去的滑铲！
张狂再跳，阿比达尔从他身下滑了过去，鞋底什么都没带到。
“连续躲过三个滑铲！天哪！张狂已经爆发了，看，他已经杀入了禁区……”内维尔的声音已经失控了。
张狂带球进入到禁区后，巴尔德斯出击，张开双臂，压低重心，像一只巨大的蜘蛛，张牙舞爪！
张狂没有减速，他的左脚先向右虚晃，身体跟着倾斜并抖动起来，没错，钟摆再起！
巴尔德斯跟着动了起来，他一时分辩不出张狂到底要做什么。
张狂的右脚猛地将球拨向左侧，整个人像钟摆一样从右荡到左。
巴尔德斯被晃倒在地。
张狂面前只剩一个空门。
他没有射门，而是把球带过了门线，然后将球停住，双手叉腰，站在巴萨的球门里。
那一刻，温布利的所有灯光都打在了他身上。
当他看到巴尔德斯爬起来再想扑时，他轻轻摆脚，把球打进了球门！
4：3。
张狂帽子戏法。
89分钟的绝杀！
马丁的声音达到了今日的巅峰：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！帽子戏法！帽子戏法！
张狂！他在欧冠决赛上演了帽子戏法！三个进球，一个助攻！面对巴萨！面对多一人的巴萨，面对黑哨！面对一切！他是曼联的英雄，不，他是神！他是温布利的神！他是曼联的神……”
贺炜的声音哽咽了：“进了，进了，进了，绝杀，最后时刻的绝杀，张狂！帽子戏法！
连续跨过巴萨三个后卫球员的滑铲，面对门将，他一个钟摆过人，晃过巴尔德斯，把球带进了球门！
这是他本场比赛的第三个进球！面对不公，面对少打一人，面对一切的不利，张狂用他的双脚向全世界宣告：你们可以吹掉我的进球，但不能吹掉我的胜利！
四旬门神抛远球，惊尘一骑破敌阵。三番飞铲皆落空，几度腾身自在游。钟摆轻摇门将倒，门前独伫意气遒。八十九分时绝杀，三球定胜震欧洲！”
徐阳在旁补充，声音颤抖：“从范德萨手抛球到张狂把球带进球门，用时十秒整。
十秒，跨越了整个球场，过了四个人，晃倒门将，把球带进门里。这是欧冠决赛历史上最伟大的进球之一，我甚至敢说没有之一，这粒进球会写进史册。”
贺炜：“是的，这是一粒写进史册的进球，而今晚我们有幸见证这个历史性的进球，当我们……”
贺炜在煽情，温布利的地在震。
八万多人都在跳，都在喊，都在哭。
曼联球迷区域的红色像海啸一样翻涌。
张狂站在巴萨球门里，被冲过来的队友一个接一个地压在身下。
贝尔巴托夫第一个扑上来，然后是朴智星、斯科尔斯、维迪奇、费迪南德、埃弗拉……所有人像叠罗汉一样把他压在最下面。
替补席上的鲁尼冲到了场边，挥舞着毛巾，疯狂嘶吼。
弗格森在场边来回走动，双手不断挥拳，最后一把抱住了费兰，苏格兰老头笑得像个孩子。
瓜迪奥拉靠在替补席的椅背上，双手捂着脸，久久没有放开。
他的助手们面面相觑，所有人脸上都是难以置信的表情。
巴萨的队员们站在原地，有人叉腰，有人低头，有人摇头。
梅西站在中圈附近，双手撑在膝盖上，远远地看着曼联的庆祝人群，面无表情。
看台上，那一百个被张狂抽中球票的幸运儿们抱在一起又蹦又跳。
“张狂！张狂！张狂！”
马丁·泰勒平复了一下呼吸，声音里带着惊叹：“在这样一个夜晚，在这样一个被外界各种因素试图干扰曼联取胜的夜晚，一个二十岁的年轻人用三个进球、一个助攻，向全世界证明了一件事！“
他顿了顿，一字一句地说道。
“有些东西，再大的外在因素也夺不走他的胜利，胜利属于张狂，胜利属于曼联，胜利属于正义！！！”
内维尔在旁边接话，声音沙哑：“我已经很久没有因为一场足球比赛这么激动了。马丁，说实话，我刚才差点哭了。
““我也是，加里，我也是。”
球场的包厢内，看台上，那些退役的、现役的足坛大佬、明星们全都看呆了，他们真的不敢相信，这样的奇迹会出现！
不敢相信，真的不敢相信。
面对巅峰梦三宇宙巴萨队，面对被裁判吹掉两个进球，红牌罚下一人的地狱情境，那个中国男人凭借一己之力完成了逆转，打入了有‘好运’、‘人数优势加持’的巴萨的绝杀球？
C罗整个人都有点失神，他不敢相信，换成是他，或许，也许，他也可以？
他不敢确定！
他不敢确定他能像张狂这样没有队友的配合下能一人从中场一路过掉三次滑铲，过掉门将，最后很酷的将球停在门线上，羞辱式的轻轻将球踢进球门！
网络上也沸腾了：
“神，这绝对是神一样的男人，现在谁还敢拿梅西跟他比？梅西能比吗？梅西能在逆境中扛着球队赢球吗？不，梅西不能，但是张狂能，他就是神！”
“除了梅西，已知的足坛上的球员没有一个能做到这种地步吧？无论是C罗、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡卡、德罗巴、贝利、马拉多纳……没有过，我找不出来！”
“我已经无语了，真的，你们可知道，我们这里已经响起了此起彼伏的‘HE IS GOD’，是的，张就是上帝，他是上帝的再现，因为无法解释除了上帝以外，谁还能做到这一步？”
“一辈子的张狂粉，那些说张狂不如梅西的人，在哪？站出来！”
“作弊，张狂这是在作弊，应该判他进球无效！”
“我丢……”
曼联庆祝了有一分钟，巴萨球员抗议，裁判指了指手表，意思是他会补时，然后他去催了一下曼联球员后，比赛重新开始。
最后时刻，张狂站到了禁区线上了，因为他的头球，他的身体对抗可以帮球队很好地防守，现在他没有了进攻任务了，就可以这样了。
补时6分钟，这是剔除了下半场开场后闹剧的时间，事实上那段时间没有计算在比赛时间内。
当第四官员举出补时的牌子，全场的球迷都嘘了起来。
“巴萨补时！”
有球迷在喊，然后全场响起了整齐划一的声音，这是在赤果果的羞辱巴萨，但是巴萨的球员依旧很认真的在进攻，起高球不可能，而想地面渗透更难，曼联全员都挤在禁区了，还怎么地面渗透进去？
禁区里全是脚，连个让球通过的空间都没有。
所以巴萨只能在外围倒球倒来倒去，一点办法都没有，但又很着急。
然而，他们开始了表演，梅西突然倒在了禁区内，然后他向裁判大喊：“犯规，他们犯规，点球，点球！”
主裁判笑了笑，然后摇了摇头，示意比赛继续。
真是搞笑，新的主裁判可不敢这个时间点判什么点球，他怀疑如果这个时候判点球，极端的球迷真会向他开枪。
“啊！他们踢我！他们犯规了！”裁判才处理完梅西的问题，他的身后有巴萨球员倒下了。
这不是下半场开场时的那种情景重现吗？
裁判问了一下耳机，然后对着地上的比利亚说：“快起来吧，不要浪费时间了，再浪费下去，你们没有几分钟了。”
裁判说完就跑出去了，巴萨的球员牙都咬碎了，然后没办法，只好继续组织再进攻，最后在巴萨全员围着曼联的球门反复地倒脚下时间慢慢流逝。
最后一分钟了，梅西接球在外围带球走了两步后突施冷箭，他一脚兜射，射向了曼联球门的左上角，而此时的范德萨正被比利亚、凯塔两人挡着，范德萨想要移动过去有些慢了……
“啊！完了！要平了！”
所有人都惊住了，然后就在最后一刻，突然一只脚在皮球即将要射进球门的那一刻直接把皮球给勾了出来，皮球直接勾出了边线。
马丁：“哇喔，谁，谁把球从门线前勾了出来的？谁？”
内维尔：“好，好像是张狂，是的，是张狂，天啦，他刚才不是在大禁区线那里吗？他怎么到了门线附近的呢？”
马丁：“啊，张狂，张狂立功了，张狂解围立功了，我们看一下回放，天啦，在梅西带球的第二步时，张狂就开始往球门方向挤了，他，他是怎么判断出梅西这球要射门的？”
内维尔：“这，或许是作为同是顶级射手的直觉吧？”
马丁：“只能这么解释了……”
而在曼联的球门外，曼联的队员们朝着张狂狠狠得揉搓着，这个解围太关键了，太关键了。
场边的弗格森都激动地挥了一拳，张狂是他的福将，福将啊！
瓜迪奥拉不可置信地抱着光头，他不敢相信，这个世界上有这样的球员。
比赛继续，巴萨界外球发出，阿比达尔刚把界外球发进场，张狂就高高跃起把球顶了出去。
然后在这个时候，主裁判含着哨子吹响了哨声。
哔！哔！哔！！！！！！！
随着他的两手做出的手势，比赛结束！
是的，比赛结束，最终曼联4：3绝杀巴萨，获得了2010-11赛季欧冠的冠军！


第189章 我们是冠军！张第一座欧冠冠军！

当主裁判含住哨子，双臂高举的那一刻，温布利球场像被点燃的火药桶，轰然炸裂。
八万三千人的声浪汇聚成一股肉眼可见的气流，震得球场顶棚的灯光都在颤抖。
曼联球迷看台上，红色的浪潮翻涌升腾，无数手臂高举过头顶，围巾在空中划出火焰般的弧线。
“曼联！曼联！曼联！”
这个声音从伦敦的夜空穿透了整座城市，从温布利公园一路蔓延到泰晤士河畔，连大本钟都仿佛被震得颤了三颤。
巴萨球员们像被抽掉了骨头一样瘫倒在草地上。
梅西双手叉腰，低垂着头，目光空洞地盯着草皮。
哈维跪在地上，双手抱住了自己的后脑勺，伊涅斯塔仰面朝天，用球衣蒙住了脸。
他们离冠军那么近。
十一打十，两球领先被扳平，再反超，再被绝杀。
人生最残酷的事情，莫过于把你捧到云端，再一脚踹进地狱。
曼联的队友们立马聚在一起抬起弗格森就往上抛，抛完了弗格森，又是抛张狂，没有张狂的三球一助，没有他最后时刻的门线勾球，曼联就不可能获得冠军。
就在曼联队欢庆时，解说们正在总结这场比赛。
贺炜在解说席上深吸了一口气，再开口时，声音里带着明显克制的颤抖：
“比赛结束了！2010-2011赛季欧冠联赛的冠军正式诞生:它就是曼联！曼联的勇士们在温布利大球场，在裁判极其争议的判罚之下，在十人应战的绝境之中，4：3击败了不可一世的巴塞罗那，捧起了俱乐部历史上的第四座欧冠奖杯！”
他顿了顿，像在组织语言，但最终还是放开了情绪：
“此时此刻，我想起了曼联在慕尼黑空难后的浴火重生，想起了1999年诺坎普之夜的神奇三分钟。
而今天，历史再次重演！足球，从不相信剧本，却总在书写比剧本更离奇的史诗。”
徐阳在旁边接话，声音也有些发紧：“这场比赛可以讨论的东西太多了，裁判的判罚、球员的斗志、战术的博弈……
但到最后，我们记住的只有一件事：张狂，这个二十岁的中国年轻人，在欧冠决赛的舞台上，用帽子戏法和一次门线救险，向全世界宣告了他的存在。”
贺炜忽然提高了音量，语速加快，像在释放积压了整个下半场的情绪：
“朋友们，请记住这个夜晚：2011年5月28日，伦敦温布利。当全世界的偏见向你涌来，当不公的判罚试图剥夺你的胜利，当对手比你多一个人，当你的两个进球被莫须有地吹掉……你还能做什么？”
他停顿了一秒，然后一字一句地说：
“张狂说：我还能进第三个、我还能在门线前把球勾出来、我还能把冠军奖杯，亲手捧回曼彻斯特。
这就是足球，不到最后一秒，永远别说不可能。这就是曼联，他们流着红色的血液，永远不会被打垮。
而这就是张狂，一个正在书写传奇的年轻人，他的名字，注定要和这座奖杯一起，载入欧冠的史册。”
他又深吸了一口气，然后缓缓说了三句像诗一样的话：
“九十分钟铁幕垂，两球判尽意难平。一人独擎逆天局，从此温布利以君名。十年后，当你再问起2011年的欧冠决赛，人们会说什么？
他们会说：那一年，裁判吹掉了曼联两个球，罚下了他们一个人，然后张狂一个人把巴萨的冠军奖杯，从他们怀里抢走了。”
——
与此同时，全球各国家的体育频道，几乎在同一时刻炸开了锅。
天空体育的马丁·泰勒的声音已经彻底沙哑了，他喝了一大口水才勉强能说话：
“这是我这辈子解说过的最疯狂的一场比赛。加里，你信吗？你相信刚才发生的一切吗？曼联在如此的吹掉两粒进球，罚下一个球员的情况下，逆转夺冠，你信吗？我感觉这只存在于剧本里、小说里、漫画里，从没想过这会在现实中出现！”
内维尔的声音里带着明显的鼻音，他刚才确实哭了：
“我不信，我现在很后悔那早地退役，我该参加这一场比赛，我亲眼看着张狂踢了一整个赛季，我知道他有多好，但我还是不信有人能在这种局面下做到这种事。
鲁尼两个球被吹，卡里克被红牌罚下，十打十一，巴萨控球率百分之七十九，然后张狂进了三个球，助攻一次，最后还在门线上把梅西的必进球勾了出来……”
他深吸一口气：“我宣布我是一生的张狂粉，我踢球二十多年，这是我见过的最厉害的球员。”
西班牙La Sexta：“这是西班牙足球历史上最黑暗的夜晚之一，不是因为巴萨输了，而是因为巴萨的胜利曾经被裁判保送到几乎触手可及的位置，然后在一瞬间被一个中国人撕成了碎片。
内格雷拉事件如果属实，这将是西班牙足球的国耻。到现在为止我都不认为这事是真的，因为没有确凿的证据。
但是……从今天裁判对比赛的破坏，以及回想起这些年来西甲比赛场上一些争议的判罚……我的内心很不坚定。”
意大利天空体育：“意大利足球对防守有特殊的理解，但今晚张狂展现的那种突破：三次躲过滑铲，钟摆晃过门将，把球停在门线上再踢进去！
那不是防守能解决的问题，那是……那是马拉多纳1986年的重演，甚至还多了一点挑衅的味道。”
德国ZDF：“德国人崇尚纪律和战术，但有时候，足球需要一些超出纪律和战术的东西。
张狂今晚提供的，就是这种东西。他一个人打穿了巴萨的整条防线，在那之前，他已经在场上跑了将近九十分钟，但他还在跑，还在加速，还在过人。他的人类身体里，装着一台永动机。”
香江TVB：“今晚真系劲爆啊！张狂在欧冠决赛上演帽子戏法，成为继2007年AC米兰的因扎吉之后，又一个在欧冠决赛入三球的球员！
而且因扎吉当年是靠捡漏同补射，张狂呢？一个禁区外的重炮，一个门前抢点，一个从中圈一条龙！三个入球风格完全不同！这个后生仔，绝对系世界级！”
日本NHK：“张狂选手，在欧冠决赛中完成帽子戏法。这是亚洲球员首次在欧冠决赛中进球，更是首次上演帽子戏法。
日本足球界需要认真研究这位中国球员的成长路径，他的速度、爆发力、门前嗅觉和心理素质，都达到了世界顶级水准。
香川真司选手在多特蒙德的表现已经很出色，但张狂选手……他完全在不同的维度上踢球。”
韩国SBS：“朴智星选手在比赛中拼尽了全力，他的防守覆盖面积令人惊叹。但这场比赛真正的主角是张狂。
韩国足球一直在追赶世界一流，而张狂已经站在了世界之巅，我们不得不承认这一点。”
美国ESPN：“美国人可能不太理解足球，但体育的叙事是共通的。一个二十岁的年轻人，在全世界最大的舞台上，面对全世界的敌意，一个人扛起了整支球队。这是《洛奇》的剧本，但它是真的。”
巴西环球体育：“巴西人懂技巧，懂过人，懂进球。但张狂今晚展现的东西，连巴西人都要鼓掌。
他不是在踢球，他是在跳舞，在三个人的滑铲之间跳舞，在门将面前跳舞，在整座球场的灯光下跳舞。罗纳尔多在1998年世界杯决赛上的表现也没有这么疯狂。”
阿根廷TYC：“梅西在这场比赛中表现得很好：一个进球，多次威胁。中国张虽然数据上比梅西更好，但是他不如梅西绅士。如果梅西能听到我们的话，希望他能知道自己的优势，足球并不是一味的比数据，在球迷心中，梅西才是最好的。”
——
曼联的队员们在队内相互庆祝之后，被全部叫回了更衣室，他们得简单地清洗一下，换上领奖服才能回到赛场领奖。
曼联的更衣室里，香槟的味道浓得呛人。
维迪奇抱着一瓶大号香槟，像拧手雷一样拧开瓶塞，‘砰’的一声，酒液喷泉一样冲向天花板，浇得所有人满头满脸。
‘冠军！！！’他怒吼一声，把剩下的酒倒在了张狂头上。
张狂还没来得及躲，就被贝尔巴托夫从背后箍住了脖子：“你别跑！今晚你最大的功臣！你最该被浇！”
“我操！迪米塔！放手！香槟进眼睛了！”张狂挣扎着喊，但整个更衣室的人都围了上来，一个接一个地往他身上泼酒。
鲁尼拎着另一瓶香槟从人群外面挤进来，他身上还穿着替补背心，脸上全是酒，眼眶红红的但笑得嘴都合不拢。
他大喊着，把香槟对着张狂的脸就喷，“你他妈是曼联的英雄！是我的神！那两个球被吹掉的时候我以为完了！然后你他妈又把巴萨干穿了！”
张狂被喷得睁不开眼，伸手乱抓：“韦恩！别逼我灌你啊！”
“喝！冠军香槟！必须喝！”鲁尼大笑。
斯科尔斯站在更衣室的角落里，靠着自己的柜子，手里端着一杯香槟慢慢地抿。
他三十七岁了，这是他的第三座欧冠奖杯，第一座是1999年，十二年前。
第二座是2008年，今天，是第三座。
作为足球运动员，一生当中能拿一座欧冠都是幸运中的幸运了，更何况还要拿三座呢？这得行了什么样的大运？
他看着更衣室里这群比自己小十几岁的年轻人在疯闹，目光最终停在了被众人围在中间的张狂身上。
“保罗，不一起？”费迪南德走过来，拍了拍他的肩膀。
斯科尔斯摇了摇头，笑了一下：“我看着就行，这帮小子闹起来没完，我老骨头经不起折腾。”
费迪南德也笑了，他顺着斯科尔斯的目光看了看张狂，然后说：“这小子，真是怪物。”
“嗯。”斯科尔斯抿了一口酒，“不过是我见过最厉害的怪物，这个怪物帮我们缔造了传奇，以后咱也是三座欧冠的球员了，谁不羡慕？呃，忘了，你比我少一座，你是02年才加盟的曼联，哈哈……”
费迪南德无所谓地摊手：“没关系啊，有张狂在，说不定明年再拿一座呢？那我不也三座了？”
“嚯，真敢想……不过，也不是没可能啊！”
闹了一会儿，弗格森推门进来了。
老头换了一件干爽的西装，头发梳得整整齐齐，但脸上还是压不住笑意。
他站在门口，看着满屋狼藉，地上全是香槟瓶子、湿透的毛巾、踢得到处都是的球鞋，墙上和天花板上挂着金黄色的酒渍。
他清了清嗓子。
所有人安静下来，转头看他。
弗格森环视了一圈，然后缓缓开口：“我执教了三十五年，拿过的奖杯能摆满一整个陈列室，但这一个……”
他顿了顿，声音沉下来：“这一个不一样。”
更衣室里安静极了，连空调的嗡嗡声都听得到。
“我差点让你们罢赛，我差点因为愤怒，让你们失去这个冠军。”弗格森的目光扫过每一个人的脸，“但你们没有让我这么做，你们回到场上，十个人，顶着赛场上所有的恶意，把这场比赛赢了回来。”
他的目光最终停在张狂脸上。
“尤其是你，张。”弗格森走向张狂，伸出了右手。
张狂愣了一下，赶紧擦了擦脸上的香槟，也伸出手。
但弗格森没有和他握手——老头直接把他拉过来，给了他一个用力的拥抱。
“谢谢你。”弗格森在他耳边说，声音轻得只有张狂能听到，“谢谢你救了我的执教生涯。要是真罢赛了，我这辈子都洗不清。”
张狂被老头抱得有点懵，随即咧嘴笑了：“爵士，我只是踢了一场球。”
弗格森松开他，退后一步，表情从感动切换回惯常的严厉：“行了，别得意忘形，别庆祝太久。
还有颁奖呢，赶紧的，男孩们，洗一洗你们的脊梁，给你们五分钟，等会都给我把腰杆子挺直了出去领奖。”
这时更衣室的门又被推开了，格雷泽和大卫·吉尔走了进来。
格雷泽脸上挂着资本家标准的职业笑容，但眼神里明显多了一些本不该有的热切，他快步走到张狂面前，握住他的手，握得格外用力。
“张先生，恭喜你。”格雷泽说，“你的表现……无与伦比，曼联因为你而变得更加闪耀。”
“谢谢老板的夸奖，我是一个职业球员，帮球队赢球，这是我该做的。”张狂点了点头。
格雷泽没松手，反而凑近了一些，压低声音说：“你的经纪人什么时候有空？我们需要尽快谈一份新合同。你的合同有些过时了，现在的曼联还不能失去你。”
张狂挑了挑眉，“好的，老板。”
格雷泽接着对所有人说道：“夺冠了，奖金马上就会打入各位的账户的，接下来假期好好休息，下赛季我们再拿下这该死的欧冠，我给你们的奖金翻倍！”
“喔，好，老板万岁！”
——
温布利球场已经布置好了颁奖台。
欧足联的工作人员在草皮中央搭起了一个简易的领奖台，银色的欧冠奖杯，那个著名的‘大耳朵杯’，被放在台中央的桌子上，在灯光下闪着冷冽的光。
巴萨的球员们最先出来。
他们一个个面无表情地鱼贯穿过通道，走上领奖台，从欧足联主席普拉蒂尼手中接过亚军奖牌。
梅西走在队伍中间，他的脸上没有任何表情，低着头接过奖牌，甚至没有看普拉蒂尼一眼，径直从台上走下去。
哈维也一样。
伊涅斯塔也一样。
普约尔是最后一个。
巴萨队长接过奖牌后停顿了一下，和普拉蒂尼握了握手，然后也沉默地走下台。
巴萨全队站在领奖台下方，围着那个闪闪发光的奖杯，他们刚刚在几十分钟前还触手可及的东西，现在只能远远看着。
普约尔站在队伍最前面，双手叉腰，嘴唇抿成一条线。
他的目光扫过正在通道里准备出场的曼联球员，尤其是在看到张狂的时候，瞳孔明显缩了一下。
巴萨的球员们没有多停留，他们老实地站在了亚军的指定区域，等待冠军队的颁奖。
要不是这是硬性规定，他们早就想离开了，因为冠军的庆典不属于他们。
当然，他们也没有像2026年世界杯颁将时的阿根廷队那样没素养，冠军队领奖时亚军集体背对。
观众席上，巴萨球迷区域已经空了大半。
有人提前离场，有人沉默地坐着，还有人低头刷手机。
社交媒体上，全世界的球迷正在疯狂讨论内格雷拉事件，讨论裁判的判罚，讨论张狂的帽子戏法。
巴萨球迷的脸，比温布利的夜色还黑。
曼联球员换上了冠军纪念T恤，红色底上印着金色的‘CHAMPIONS 2011’字样。
维迪奇走在最前面，其次是张狂，这是大家要求的，当他们走出，全场响起了热烈的掌声与各种欢呼声，他抬头看了看温布利的夜空，灯光把天空映成了暖黄色。
曼联全队走上领奖台，普拉蒂尼站在台中央，脸上挂着官方的微笑。
但当他的目光和张狂对上时，那笑容明显僵了半秒。
张狂也看了他一眼，没有笑，只是微微点了点头，算是打了招呼。
普拉蒂尼开心地给每个球员都戴上金牌，然后与大家一起合影，接下来，就是普拉蒂尼从工作人员手中拿过大耳朵杯，这时维迪奇走到奖杯前，把张狂从队伍里拽了出来。
“过来！与我一起举杯！”
“我真不用！”
“闭嘴！你觉得还有谁比你更有资格？我是队长，听我的。”维迪奇瞪了他一眼。
然后一只手抓住奖杯的一只耳朵，另一只手把张狂的手按在了另一只耳朵上。
“准备……”维迪奇深吸一口气。
曼联所有球员围在领奖台周围，手搭在彼此的肩膀上，像一堵红色的墙。
维迪奇和张狂对视了一眼，他口中念道：“1、2、3！”
然后两人同时发力举起奖杯：“我们是冠军！！！！！”
银色的奖杯被高高举起，金色的彩带从空中倾泻而下，覆盖了所有红色的身影。
整个温布利再次炸裂。
“曼联！曼联！曼联！”
八万人的吼声汇聚成一道光柱，直冲伦敦的夜空。


第190章 张狂：那我就把一些事捅破了，让世界毁灭吧！

贺炜的声音再次响起，这一次他没有压着情绪：
“恭喜曼联，恭喜张狂，曼联夺冠！曼联加冕！2010-2011赛季欧冠联赛的冠军属于红魔，属于弗格森，属于张狂！
这是曼联队史上的第四座欧冠奖杯，是欧冠改制后曼联的第三座欧冠奖杯。弗格森爵士成为了历史上第二位三夺欧冠的主教练，与鲍勃·佩斯利爵士齐名！
而张狂，他是第一位以主力身份拿到欧冠奖杯的中国球员，同时，他在本场比赛中上演帽子戏法，成为欧冠决赛历史上第四位上演帽子戏法的球员。
前三位是1960年的普斯卡什、1962年的迪斯蒂法诺和2007年的因扎吉。但前三位都是在上古时代或靠补射空门完成的，张狂的三个进球：一个重炮远射，一个门前抢点，一个从中圈开始的一条龙突破，含金量无可比拟！
他还追平了普斯卡什在欧冠决赛中单场进三球的纪录，并且，他是所有帽子戏法中最年轻的那一个：十九岁零两百八十四天。
欧冠决赛帽子戏法！欧冠决赛MVP！赛季欧冠金靴！赛季欧冠助攻王！他都是最年轻的那一个，而且他今年把欧冠金靴的进球纪录推进到了单赛季的26球，助攻12球，这是从未有过的纪录。
朋友们，我们正在见证什么？我们正在见证一个传奇的诞生！这个传奇来自中国，今天张狂的成功，也证明了他的那句话‘中国人踢球不行不是人种的问题，而是方法的问题。’
是的，以前我们经常在各种失利之后埋怨，黄种人要逊于白种人与黑种人的运动天赋，但是张狂用事实证明，运动没有人种问题，只有方法问题……”
贺炜在细数张狂所创造的纪录，也在传播张狂曾说过的话，全中国的球迷在这一刻都疯了。
社交媒体上、贴吧里、QQ群里、微博上，所有能打字的地方都在刷同一个话题，盛赞张狂的话题：
“张狂是我的偶像，我永远的神！”
“别说了，今天起张狂就是我心中的球王！他在球队遭遇困境时不抛弃不放弃，带领球队逆转，在最后关键时刻解围出梅西的必进球，这就是球王级的表现！”
“梅西？C罗？你们争老二去吧！”
“老子从今天开始就是张狂的脑残粉，谁说张狂不好我跟谁急！”
“操，今晚让这孙子装着了，他就算表现再好，也不配给外国人提鞋！”
“楼上的，外国人是你爹？是你祖宗？就这么看不起自己人？”
“谁跟他是自己人？呸，恶心，狗屎！”
“那还待在中国干嘛？滚出中国吧，你跟张狂不是自己人，那你跟中国人也不是自己人！”
“放你娘的屁，谁说不跟张狂是自己人就不是中国人了？我……”
“兄弟们，人肉出这个渣渣，打死他！”
“你们这群暴民，民主，自由，懂不懂？”
“……”
颁奖仪式结束后，曼联全队开始环场庆祝。
而巴萨队也早早地溜了。
球员们抱着奖杯，沿着温布利的跑道慢慢地走，和看台上挥手打招呼，一些能冲进球场内的球迷与张狂击掌、拥抱、合影。
张狂走在队伍靠前的位置，身边围了最多的球迷。
无数双手从看台边缘伸出来，挥舞着围巾、球衣、自制的海报，喊声此起彼伏。
“张狂！张狂！张狂！”
有人举着一面巨大的中国国旗在看台上挥舞，红底黄星在温布利的灯光下格外醒目。
张狂看到了，冲那边挥了挥手。
那面国旗晃得更厉害了，后面传来一片尖叫。
他走到曼联死忠看台下方时，被一个老球迷拦住了。
那人头发花白，脸上涂着曼联的红白色油彩，眼眶泛红，手里攥着一件曼联球衣，背后印着‘张狂33号’！
接下来就是各种签名、合影、回答一些问题等，幸好场内冲进来的球迷不多，要不然他要疯掉。
曼联队友在环场庆祝时，巴萨球员被记者们堵在了大巴车旁边。
结果在各种问题下，其他的队员都默不作声的上了车，普约尔走在了最后。
一个英国记者把话筒怼到普约尔面前：“普约尔队长，请问你怎么看待本场比赛的判罚？
鲁尼的两个进球被吹掉，卡里克被红牌罚下，你认为这对比赛结果有影响吗？”
普约尔停下脚步，脸上的表情紧绷：“裁判的判罚是裁判的事情，巴萨只是在场上踢球。
为什么曼联这么多判罚而巴萨没有？因为我们踢得更干净，更文明。曼联？他们踢的是野蛮足球。”
记者吓了一跳，还能这么颠倒黑白的？
“啊？曼联更野蛮？巴萨更文明？巴萨在比赛中有多少次冲着废人去的放铲你知道么？”
“谁断了腿？是我们的队员断了腿，那个踩断皮克脚踝的人还在你们歌颂，难道不是曼联更野蛮吗？”普约尔直接打断了记者，声音抬高了一度。
记者愣了一下，然后迅速兴奋起来：“普约尔队长，你是在说张狂故意踩断了皮克的脚踝吗？
可是回放显示皮克是从背后飞铲张狂，张狂是下意识起跳避让才踩到他的！”
“皮克有没有犯规那是裁判的判罚，就算皮克想铲断张狂的腿，但张狂报复性地踩断了皮克的脚，这是事实，他就是刽子手。”普约尔怒吼道。
记者直接把话筒怼得更近了：“那你的意思是：皮克可以铲断张狂的脚，但张狂不能躲？不能避开？甚至不能下意识保护自己？这叫文明？这叫公平？”
普约尔没有回答这个问题，只是丢下一句：“全世界的球迷都看到了，曼联踢了一场肮脏的比赛！！”
然后他转身登上了大巴。
记者们在后面互相看了一眼，个个眼睛里都闪着光，明天头版头条有了。
巴萨的大巴开走后，曼联球员们终于从球场内绕场庆祝出来了。
记者们像饿狼见了肉一样蜂拥而上，瞬间把曼联球员围在了中间。
围住张狂的记者最多，纷纷将话筒对准了张狂。
“张狂！恭喜你夺冠！三个进球一个助攻，你怎么评价自己的表现以及全队的表现？怎么评价对手的表现？”
张狂：“我就是很正常的表现，没有什么值得说的，能赢球能夺冠首要功臣是全队不放弃的精神，我们半场的时间在少一人的情况下对阵宇宙巴萨队。
最后我们顶住了巴萨的压迫，成功地逆转的比分，我觉得曼联的队员是当下最团结最厉害的。
至于说对手，不用我评价了，宇宙队嘛，意思是全宇宙第一，地球的球队不配成为他们的对手了。所以，大家可以想象他们有多厉害，今天大家也看到了，他们无论是在控球率上、传威胁球上、射门上、抢断等各项数据都全面碾压我们。
这是一支真的宇宙队，相当的厉害，交手后我觉得这个称呼没毛病。”
记者：“如果巴萨是宇宙队，那曼联是什么队？你们可是打败了他们夺冠的。”
张狂：“我们是上帝队啊，宇宙是上帝创造的嘛，所以他们再怎么蹦达也跳不出上帝的手掌心。”
“哈哈……”记者听到这个比喻顿时哈哈大笑。
记者：“张狂，刚刚我们采访普约尔，他说曼联踢球很肮脏，踢得没有巴萨文明。说你踩断皮克的脚踝是故意的，就算是皮克先要铲断你的脚，你也不该踩断皮克的脚，说你这样很野蛮，你对此有什么回应？”
张狂愣了一下：“操，我见过无耻的没见过这么无耻的，他的意思是皮克可以铲断我的的脚，但我不该躲，更不该在躲的时不小心踩断皮克的脚？我这是野蛮行径？这，这，我都不知道该怎么回答了。
这种不讲理的说法真把我给震住了，我真没想到世界上还有这么不讲道理的人与球队。
那我倒想问了，如果有强奸犯想去强奸他，他是不是不该反抗？如果他在反抗的时候把强奸犯的工具折断了，是不是他太过粗鲁与野蛮？是不是他得去坐牢？
如果他认为是这样的话，那我没话说了，因为我不想跟一个反智的人去争什么，因为你争不赢。
这就好比你试图去与一只狗吵架，然后你想要吵赢那只狗一样，这很荒唐。”
“哈哈……”记者们很喜欢张狂犀利的反击。
记者：“那你怎么看今天比赛裁判的判罚，你认为今天的判罚公平吗？”
张狂：“全世界的观众与球迷都看见了，当然他们可以狡辩‘误判是比赛的一部分’这样的鬼话。
幸好今天是曼联赢了，没有丢掉冠军，如果今天曼联输了丢了冠军，这将是多少人的意难平啊。
我是一个不喜欢留遗憾的人，更不喜欢当一个悲情的人，悲情的事我觉得还是留给别人。
我相信今天上半场的裁判组会得到应有的惩罚，如果他们没有得到惩罚，那么欧足联得知道公信力下降后的结果。”
记者：“那今天上半场踢晕裁判的那一脚是你故意的吗？是你对不公裁判的惩罚吗？”
张狂：“怎么可能是故意的？我有那么厉害了，我还踢球干嘛，干脆去当杀手得了，我知道有一个国家最喜欢干暗杀这种事了，我如果有这种本事，他们肯定喜欢我这样的杀手，我会赚翻了。”
记者：“哦？你说的哪个国家喜欢搞暗杀？”
张狂：“咳，聊足球，聊足球。”
记者：“可是刚才普约尔说裁判怎么罚那是裁判的事，说明曼联踢得很脏，为什么巴萨没有什么判罚？对此你怎么看？”
张狂顿了一下，然后继续说：“他这么说是吧？说到这里，我忽然想起一件事，这场比赛之前，有一个网友在推特上给我私信。”
他从裤兜里掏出手机，打开推特，把屏幕转向镜头。
“这个叫'正义之光'的网友告诉我，巴萨从2001年开始，就向西班牙裁判委员会副主席何塞·玛丽亚·恩里克·内格雷拉及其关联公司支付了巨额'咨询费'，目的就是在西甲比赛中获得判罚优势。”
他划了划屏幕，展示聊天记录：“我问他有没有证据，他说他没有确凿的证据，但他让我小心，他说欧冠决赛的裁判也可能有问题。”
张狂抬起头，看着所有怼在自己面前的镜头，表情变得严肃：
“当时我觉得这位网友在胡扯，但今天这场比赛之后，我觉得有必要查一查。为什么我的队友只是轻轻地碰了对手一下就要被红牌罚下，而他们的人意图铲断我的腿，不是我们的强烈地要求下，裁判甚至连张黄牌都不愿意给。这裁判在偏袒谁？
既然巴萨可以向西甲的裁判委员会负责人支付咨询费，那我问一句：他们有没有可能也向欧足联的裁判委员会支付了咨询费？今天判罚是不是他的咨询费起了作用？
如果这是真的，赛场上没有了公平，那还踢什么球？办什么欧冠？看谁给的咨询费多，直接把奖杯颁给谁得了。”
空气安静了一秒。
然后，爆炸了。
记者们疯了。
“狂！你有证据吗？”
“张狂！你是在正式指控巴萨贿赂裁判吗？”
“张狂！你考虑过说这些话的后果吗？”
张狂收起了手机，表情淡然：“证据？我刚才说了，这不是我说的，是我的一个球迷私信发给我的，我只是把球迷告诉我的消息告诉大家而已。
至于后果？什么后果？怎么着，我念一下我球迷发给我的私信也要承担后果了？来，我可把可这个球迷发给我的私信全部截图给大家看，我也可以给你们看我的后台，这真不是我编的……”
说着张狂再次打开手机放到镜头前点开，演示……
同一时间，西班牙马德里。
皇马的基地里，几名高层正聚在一个会议室里看直播。
当张狂说到‘巴萨从2001年开始向内格雷拉支付咨询费’的时候，其中一个人猛地站了起来。
“内格雷拉？”那人声音都变了，“裁判委员会副主席？他妈的！我就说这些年为什么每次到争冠关键战，巴萨总能在判罚上占便宜！有时候争冠总是差巴萨几分呢。”
另一个人狠狠的拍了一下桌子：“给我查！立刻查！把所有资料调出来！我们要起诉！要上诉！把巴萨欠我们的冠军都他妈要回来！”
巴塞罗那俱乐部的CEO办公室突然一阵‘叮哩咣啷’打翻了什么的声音，随之而来的是咆哮声：“这个该死的中国佬，他，他，他怎么敢的？难，难不成以后他再也不想来巴萨了吗？”
而在某个包间正与足坛同仁们聊天的曼联的CEO大卫·吉尔看到这个后，整个人脸都黑了，然后他告别了朋友，匆匆朝张狂那里赶。
记者：“你直接在媒体上爆出来，万一对方提前销毁证据，死无对证怎么办？”
张狂：“那不是我的事了，我只是用这个来证明一下普约尔说的‘为什么裁判只判罚曼联’，我摆出这些东西只是想告诉普约尔，裁判只判罚曼联是因为裁判被他们收买了啊。”
记者：“……”
记者们正准备继续提问时，大卫·吉尔冲了过来，然后一把把记者们推开。
“好了，采访就此结束了，张刚才的话只是猜想，目前没有什么实际的证据，你们要理解他的心情，他只是在宣泄不满，不一定是真的。”
大卫说着拉着张狂的手就走。
张狂一看大卫这么做，他无奈地朝记者抿了抿嘴，然后跟着大卫往外走。
记者：“大卫，为什么不让张狂继续说？是不是这里面牵扯到什么黑幕？”
记者：“张狂，有什么，你可以继续说的吗……”
记者：“……”
记者们各种问题丢了过来，而张狂也不说话了，大卫拉着张狂往更衣室走，曼联的队友们充当了一下临时保安，挡住了热情的记者们。
进了更衣室，大卫放开张狂的手。
大卫：“张，你知道你刚才的话有什么后果吗？这种事你怎么可以往外说呢？我们最多就是暗讽、隐喻一下，不能挑破，你怎么能挑破？”
张狂：“大卫，别紧张，紧张的不是我们，是巴萨。我就是说了，他们能拿我怎么样？告我诽谤？让我赔名誉损失费？我说了，这是网友告诉我的，我只是转达网友的表述而已。就算真打官司我输了，赔名誉损失费，那就赔喽，有什么大不了的？”
吉尔深深看了他一眼，然后说：“这件事可能比你想的还要严重，如果巴萨真的向裁判委员会支付了咨询费，那这些年西甲的很多比赛结果都要被重新审视，你知道这意味着什么吗？”
张狂说：“意味着皇马可能会多几个联赛冠军？”
吉尔愣了一下，随即苦笑：“不是这个，意味着西甲联赛的商誉的损失，意味着第二大联赛的西甲可能面临没落的境遇，意味着你得罪了整个西甲，还意味着你捅了一个马蜂窝。”


第191章 张狂：我不想当英雄，我是一个俗人！

张狂耸了耸肩：“是马蜂先试图来蜇我的，所以我才捅他们的窝的。我们的进球被吹掉的时候，我们的人被罚下时，可没人想过这么做得罪曼联的后果，我还怕得罪他们的后果？”
吉尔张了张嘴，没再说什么，只是拍了拍他的肩膀：“好吧，把你推特的账号及密码先给我，我们来处理，先庆祝冠军吧，其它的事你不用管了，也不要在记者面前乱说什么了。”
张狂点了点头：“你联系我的经纪人吧，他有我的推特账号与密码，至于怎么查，你们去沟通。”
吉尔拍了拍张狂肩膀，“好。”
赛后的新闻发布会在温布利的新闻厅举行。
弗格森和瓜迪奥拉分别坐在主客队教练席上，面前摆满了话筒。
记者们的问题几乎全部集中在三个方面：裁判判罚、球队的战术及球员的表现、以及内格雷拉事件。
弗格森先开口，老头脸色依然不太好看：
“今天的曼联配得上这个冠军，因为我们用了坚如磐石般的意志与坚持到底、对抗困难的精神，最终拿下了冠军，我们实至名归。
至于球队的战术问题，我很欣慰，我们成功阻挡了巴萨的传控战术，大家都看到了，我们采用了防守前置、组织后移的办法，阻止了巴萨中场的转换，为球员的防守与进攻打开了空间。
说起这个战术，还得感谢张狂，在准备这场比赛之初，我们就在队内讨论用什么样的战术对抗巴萨的传控战术。
张狂给出了这个防守前置，战术后移的方法，我们后来经过精细化与适当的改进后就形成了这个战术。
张狂是我们曼联的宝藏球迷，他不仅有超强的进攻及终结能力，还能给球队提供战术上的建议，这样的球员放眼全世界都极为罕见。
今天他的表现大家也看到了，三球一助，最后时刻门线上勾出了梅西的必进球，他确保了球队的胜利。
至于巴萨队，不用我说了，他们掀起了战术革命，确实是值得尊敬的对手，而且在赛场上很难对付。
如果没有张狂，相信，今天拿冠军的是巴萨，但很遗憾，我们有张狂。
最后就一点，那就是关于裁判，我从业三十五年，从来没在决赛中见过这样的判罚。两个进球被吹，一个莫须有的红牌，这不是偶然。这件事不能就这么算了，糊弄过去是不行的。”
记者：“为什么下半场遭遇到不公判决后准备罢赛又放弃了？”
弗格森：“因为欧足联承诺更换裁判组，也因为我和格雷泽、吉尔商量后觉得，罢赛对所有人来说都是输。
特别是对于曼联的未来、欧足联、英足总来说，这是多输的局面。也许我们回到球场，输的只是曼联今天的冠军，但我们不至于让多输的局面出现。
是的，今天我们为了维护住大家的共同利益忍辱负重了，但是我希望这样的忍辱负重不能总是让守规矩、被欺负的一方承担，如果遭遇不公的人在坚守公平，那实施不公的人只会在未来变本加厉。
我们是顾全了大局，保住了大家的颜面，事实证明，球员们化悲愤为力量，我们回来之后赢了，上帝奖励了坚守公平的人。”
记者：“弗格森爵士，刚刚张狂在记者面前展示了赛前有球迷向他的推特发私信，揭露巴萨从2001年起就给西甲裁判委员会的副主席的关联公司支付‘咨询费’以获得赛场判罚便利，所以今天这场裁判的判罚失衡，他认为也有可能裁判被收买了，建议严查。对此，你怎么看？”
弗格森愣了一下：“啊？还有这样的事？这事张狂可没有向我们汇报，有可能他觉得球迷给他发的信息有点过于荒唐了，所以没提。
但是，今天这样的判罚大家都看到了，如果真的裁判被收买了，那这事更需要严查到底。”
记者问：“你说张狂在战术会议上提议了防守前置、组织后移的战术，这是真的吗？”
弗格森点头：“是真的，这个我没必要骗大家，当时全队三十来人都在，这个是录像记录的。”
记者们一片哗然。
记者：“那你担不担心其他球队挖走张狂？”
弗格森：“我相信张狂。”
“……”
轮到瓜迪奥拉时，西班牙人的表情明显疲惫了许多。
“首先要恭喜曼联，夺下了冠军，正如弗格森爵士所说，他们的冠军实至名归。
如果巴萨面临半场后就10打11，我也不敢说能夺下冠军，曼联是一个值得尊重的对手。
今天两队都付出了极大的努力，也都有坚强的意志，巴萨全场并没有出现什么大的战术失误，或者说个人失误，大家都表现得相当完美。
但是，曼联队里有一个英雄，他盖过了所有人的光芒，让巴萨的努力都显得有些苍白，都成了衬托他的绿叶。
没错，大家都知道我说的是谁。张狂是一个现象级的球员，让人难以置信，如果刚才弗格森爵士说的是真的，那他还有提供战术的能力，这太不可思议了。
以后，他会是与梅西、C罗同一档的人物，成为这个足坛时代的巨星。关于裁判，我不评价。裁判的工作是裁判做的，我只负责我的球队。”
记者：“你怎么看张狂说的巴萨贿赂西甲裁判委员会副主席的事情？”
瓜迪奥拉沉默了几秒：“关于内格雷拉事情，现在不知道真假，作为巴萨的主教练，我从未被告知裁判有利于我们。一切的真假，等彻底调查清楚后再说吧，我相信会给世人一个公正的答案的。”
记者继续问：“那你对张狂去年说的'你的成功依托于梅西，离开梅西你不会成功'这句话怎么看？”
瓜迪奥拉又沉默了一会儿，然后说：“我身在局中，我不知道事情的真假，或许是真，或许是假，或许有一天会证明他是对的，也或许有一天会证明我并不是他想的那样。”
记者：“那你会在赛季结束后离开巴萨吗？”
瓜迪奥拉看了看天花板，然后轻轻叹了口气：“无可奉告。”
说完，他就起身离开了。
——
新闻发布会结束后，张狂被欧足联的官员请到了一个单独的休息室。
普拉蒂尼坐在里面，表情严肃。
“张先生，你赛后说的那些话造成了巨大的舆论风波。”普拉蒂尼开门见山，“我需要你把和‘正义之光’网友的所有聊天记录、截图、ID信息都交给我们，欧足联会正式调查。”
张狂点头：“我的经纪人会配合你们所需的一切，提供完全透明的信息。不过，在此之前我也想知道一件事。”
普拉蒂尼：“你说。”
张狂：“调查结果会公开吗？”
普拉蒂尼看着他，沉默了一会儿：“如果属实，会公开。”
张狂笑了笑：“那好。我等着。”
他站起身准备走，走到门口的时候，普拉蒂尼在后面叫住了他：
“张！”
张狂回头。
普拉蒂尼的表情很复杂：“你今天赢得了一场伟大的比赛，但你点燃了一场可能会烧很大的大火。”
张狂推开门，夜风从外面灌进来。
“世人不怕火，更不怕光明，怕的是见不到火的光线。”
他走了出去，温布利的夜空在他身后铺展开来，星光璀璨。
回到酒店，他们回到各自的房间放了行李后，就被要求集合，然后他们集体全被拉去了酒店的宴会厅，曼联在这里举办了一个盛大的庆功宴。
等弗格森带着队员们进来，全场响起了热烈的掌声与欢呼声，张狂看到了许多的曼联名宿，还有许多现役的顶级球星，更有一些平时在电视里看到过的顶级娱乐明星，以及政客。
门关上。
温布利的喧嚣被关在了宴会厅厚重的橡木门外。
里面是另一个世界：水晶吊灯把每一寸空气都照得透亮，香槟塔从地面一直堆到齐腰高，长条桌上摆满了冷盘、烤肉和各色甜点，银色餐盘在灯光下反着细碎的光。
曼联包下了温布利公园旁边这家五星级酒店的整层宴会厅，服务生们穿着雪白的制服，端着托盘在人群中穿梭，脸上的笑容礼貌而克制。
但偶尔看到某位球员时，还是会忍不住多瞄两眼。
这时候大卫·吉尔拿起话筒：“先生们、女士们，让我们以最热烈的欢呼声欢迎今天的英雄们！
今晚，他们用红魔的精神意志，在逆境中为曼联夺得了队史上第四座欧冠奖杯，而亚历克斯·弗格森爵士在执教曼联的24个赛季里，也带领曼联拿下了他的第三座欧冠奖杯。
曼联的这个欧冠有多难我想不用我再多言了，两个进球被吹，一张红牌导致曼联半场时间里10打11，张狂多次遭对手断腿式的滑铲，我们领先后被反超，再到我们扳平再反超。
如果这是一部电影，这将是世界上过程最为曲折，情节最为精彩的电影。对此，我想很多人有话说。”
台下响起一阵欢呼和敲桌子的声音。
“首先，让我们以最热烈的掌声，欢迎我们的老板：马尔科姆·格雷泽先生上台讲话！”
全场再次响起热烈的掌声与欢呼声。
格雷泽从主桌站起来，整了整西装的领口，稳步走上台。
他今晚的笑容比以前任何一次都真诚，资本家平时的笑容有时候分不清是真心还是职业，但这会儿，那笑意确实透到了眼睛里。
谁叫曼联的队员们给这个资本家不仅挣来了冠军荣誉，还挣来了实实在在的实利啊。
夺得了欧冠冠军可是奖金900万欧元啊，亚军的奖金才560万欧，赢了冠军就多了440万欧，资本家怎么可能不高兴？
而从欧冠的小组赛，一直到冠军，他们得了6000万欧元的奖金，光是这个奖金比全球90%的球队的全部身价都要高。
除了这些直接的奖金，还有股价的上涨带来的收益，还有品牌上涨带来的收益，还有……
可以说曼联夺冠，格雷泽赚得盆满钵满啊，他能不高兴吗？
“先生们，女士们。”他开口了，声音平稳，“今晚我们聚集在这里，庆祝一个伟大的胜利，曼联，夺下了2010-11赛季的欧冠冠军。
这场比赛的内容，加上这个赛季的曼联，配得上今晚的冠军，配得上这个赛季所有的赞誉。”
啪啪啪！全场鼓掌欢呼。
他顿了顿，扫视全场。
“弗格森爵士，”他看向弗格森的方向，“是一位伟大的教练，三十五年了，他把曼联带到了这个高度。
我作为俱乐部的拥有者，可以向全世界的曼联球迷保证：只要他还在执教，我们的支持就不会停止。
有他在，曼联的支柱就在，曼联的精神就在，现在的这支曼联队就是他倾注的心血与精神，所以，所有的曼联人都得感谢他。
亚历克斯·弗格森爵士，请接受我对你的崇敬！”格雷泽说着向弗格森微微鞠躬致意！
这是最大的肯定与荣耀，全场掌声热烈。
弗格森坐在主桌中间，双手交叉放在桌上，微微点头。
他的表情还是那副惯常的威严模样，但腮帮子微微鼓着，口香糖嚼得比平时慢了许多，熟悉他的人都知道，这表示老头子在忍着笑意。
格雷泽接着说下去：“鲁尼！在决赛中的表现无与伦比，半场比赛，他跑得极为勤快，冲刺得最为决绝。
虽然两个进球被吹掉了，但你依然在场上拼命奔跑、拼抢、为球队创造机会。这才是曼联的血性、曼联的精神，曼联感谢你的付出。”
鲁尼听到格雷泽的如此夸奖，他目含热泪，很是感动，他举起杯子敬了一下格雷泽。
“范德萨！”格雷泽的声音真诚地低沉下来，“即将结束职业生涯，但他用最后一场比赛告诉了我们什么叫伟大。
他的扑救，你的指挥，你在禁区里的存在感，他守住了对手的一次次的进攻，他是曼联历史上最伟大的门将之一。”
范德萨举杯致意，脸上带着温和的笑意。
他旁边的埃弗拉伸手拍了拍他的肩膀。
格雷泽一个一个念过去：费迪南德、维迪奇、卡里克、吉格斯、埃弗拉……
每一个人的名字被提到时，都有一段专门的描述。
他说卡里克被罚下时，‘那一刻我恨不得冲进场内把裁判扔出去。’
他说吉格斯‘是曼联的活历史，这个冠军为你的传奇再添一道金边。’
等等，每一个人都被他夸到了。
最后，他终于转向了今晚真正的主角。
“张狂！”
他的名字一出口，全场的欢呼声和口哨声像潮水一样涌起。
张狂被这阵仗弄得有点不好意思，手在桌面上摸了摸，想找杯酒润润喉咙，结果摸到了卡里克的威士忌，他端起来抿了一口，辣得直皱眉头。
格雷泽看着这一幕笑了，继续说：“我不知道该怎么形容他今天的表现，也不知道怎么形容他这个赛季在曼联的表现。
光说今天这场比赛，三个进球，一个助攻，一次门线上的生死解围。他在全世界面前，用一己之力把欧冠奖杯从巴塞罗那怀里抢了回来。”
他的声音抬高了一度：“曼联历史上最伟大的球员名单里有贝斯特、有查尔顿、有罗布森、有基恩、有坎通纳、有贝克汉姆、有C罗……而从今天开始，张狂的名字将毫无争议地与这些球星一起刻在最高处。”
这个评价极高极高。
台下的名宿们彼此对视了一眼，贝克汉姆坐在靠窗的位置，双手抱胸，嘴角挂着微笑，微微点头。
布莱恩·罗布森则直接竖起了大拇指。
格雷泽的讲话持续了将近十五分钟，最后总结道：“俱乐部从不吝啬对功勋的奖励，也不会让每一个为曼联付出的人伤心。
俱乐部不会负每一个真诚付出的人，我相信，只要俱乐部每一个人都心连心，永同力，那么，未来的曼联将继续辉煌下去，冠军将是我们的常态，我们每个赛季结束都会喊一句：‘我们是冠军！’”
掌声再次爆裂。
格雷泽下台后，吉尔接过话筒：“接下来，有请弗格森爵士为大家讲两句。”
老头上台的时候全场起立鼓掌。
他摆了摆手示意大家坐下，然后双手撑在台沿上，像平时在更衣室里训话一样，扫视了一圈。
“这个冠军，不容易。”弗格森的声音比平时低了一些，但每个字都清晰得像锤在钢板上，“你们都知道我说的是什么意思，两个球被吹掉，一个人被罚下，我们在少一人的情况下踢了整整半场，对手是全世界最强大的巴塞罗那。
巴萨在这场比赛之前被媒体叫做‘宇宙队'，我同意这个称呼。这支巴萨是历史上最强的球队之一，甚至可能是最强的那支，没有之一。”
他顿了一下，然后加重了语气：“但曼联十个人，跑得比他们十一个人还多。我在场边看到你们的跑动数据，卡里克被罚下之后，场上的每个人的平均跑动距离反而增加了八百米。这意味着什么？意味着你们不是在用体力踢球，你们是在用意志踢球。”
台下安静极了，连空调的出风声音都听得一清二楚。
“这个冠军，是靠全队不认输，不放弃的精神赢下的。”弗格森的目光在每一个人脸上停留了半秒，最后落在张狂身上，“最后，张，你今天做的一切，老头子我这辈子都忘不了。你不仅是个球员，你还是个战士。谢谢你，孩子。”
他把话筒交给吉尔，走下了台。
掌声再次响起，持续了将近一分钟。
吉尔擦了擦额头上的汗，接着道：“接下来，有请我们的队长，维迪奇。”
维迪奇站起来的时候，西装上还沾着香槟渍，他没整理，直接大步走上台。
“我加盟曼联五年了，一直以来我们以曼联能克服所有困难为核心精神，但是，今天我差点以为我们面对困难要克服不过去了。
在那种情况下，我不认为哪个球员能把球队扛起来，但是最后的结果大家看到了，曼联在张狂的两粒进球与一次关键解围下，全队上下勠力一心，扛住了所有的压力，最终拿到了冠军。”
维迪奇举起酒杯：“感谢你，兄弟。能和你做队友，是我这辈子最大的荣幸。来，我们敬张狂一杯！”
“敬张狂！”全场齐声。
张狂站起来，端着一杯红酒，和身边的队友碰了个响。
杯子相撞的叮当声此起彼伏，像一场音乐会的前奏。
吉尔最后宣布：“有请今晚的英雄，张狂先生上台讲话！”
张狂被鲁尼一把推了起来，他挠着后脑勺走上台，看着台下那一双双期待的眼睛，清了清嗓子：“你们都把我架那么高了，我摔下来怎么办？”
台下哄堂大笑。
“好吧，我说两句。其实我并不想当英雄，因为一旦成为了英雄，人们会要求你这个要求你那个，一旦你做不到，那这个英雄会被曾喜爱他的粉丝摔得粉碎。
我是一个俗人，我喜欢美食，我喜享受，我有许多的缺点，因此我并不适合当英雄。
在球场上，你们认为我的表现像英雄，其实我只是拿钱办事，我领了这份薪水，那我就得把我的工作做好。
当然，除了这个，我还有个私心，那就是多进点球，这样我可以提高身价，这样就可以赚更多的钱了。
（说到这，台下哄堂大笑，大家欢呼以及鼓掌!）
最后，感谢格雷泽老板，感谢CEO大卫，感谢弗格森爵士，感谢每一个队友。足球不是一个人踢的，我进再多球也改变不了这个事实。
谢谢你们的支持，让我们挺过了这一场的困难、不公与绝望，最后拿下冠军，为我的身价上涨提供了巨大的帮助，谢谢，谢谢你们！”
他顿了顿，然后补了一句：“就这样，喝酒！”
全场大笑，鼓掌，张狂的话让大家都很喜欢。
张狂不想当英雄，是为了避免最后人设破产后被粉丝反噬，但是他做的却是英雄才能做的事。
所以，这样表态让许多的人喜欢，他们喜欢中国人的这份低调。


第192章 庆功！爆料后续！

张狂下台，大卫表示宴会正式开始，感谢了一番前来的嘉宾后，大家共同举杯齐喊了一声‘曼联是冠军’，然后就开席了。
张狂被鲁尼拽到球员主桌前坐下的时候，屁股还没挨稳椅子，就被旁边伸过来的一只大手拍在了后背上。
那力道大得像被板砖拍了一下，他整个人往前一扑，差点把面前的香槟杯撞翻。
“轻点，帅气的大帅哥，你就不懂得温柔点、轻点吗？别这么粗鲁，你老婆喜欢吗？”
“啊？这？你小子是美女吗？如果是，那我就轻点，那我就轻点，轻到能让你爽到飞起。”费迪南德的声音从背后传来，带着香槟浸泡过的沙哑。
张狂龇牙咧嘴地揉着后背：“里奥，你再拍一下，我明天就得去医院拍片了。”
费迪南德大笑，一把搂住他的脖子使劲晃：“今天你是曼联的英雄，不，你就是全英格兰的英雄！不，全欧洲！全世界！”
张狂：“别，里奥，我可不想当英雄，因为英雄难过美人关，下次对手在我比赛前安排十个美女怎么办？”
费迪南德：“你小子，你做梦吧？还有这好事，你不得笑醒啊？”
“哈哈……”
周围的几人大笑。
旁边的卡里克端着一杯威士忌，脸色微红，嘴角挂着笑。
他被红牌罚下那会儿，整个人差点在球员通道里把更衣室的门踹烂，现在那张红牌看起来就像一场噩梦，梦醒了，冠军在手。
卡里克举起酒杯：“张，谢谢你，兄弟。如果不是你把局势扳回来，我这辈子都会觉得是我那张红牌害了球队。”
张狂也举起酒杯，和他碰了一下：“那张红牌不怪你。裁判想给，你躲不掉。”
卡里克喝了一大口，呛得咳嗽了两声，眼眶有点泛红。
接下来就是各种相互的敬酒环节，张狂与队友喝了两杯酒后就去自助餐区的角落里端了一盘食物，他实在是饿了，欧冠决赛跑了将近一万两千米，加上赛后各种折腾，肚子里早就空了。
他叉起一块烤得焦香的牛肋条塞进嘴里，正嚼得满嘴流油，肩膀被人拍了一下。
“嘿，张，你好。”
张狂嘴里塞着肉，费劲地转过头，然后他愣住了。
克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在他身后，穿着一件裁剪利落的黑色西装，里面是白色衬衫，领口解开了两颗扣子，露出锁骨和一小截胸肌。
他的头发梳得一丝不苟，在灯光下反着深棕色的光泽，整个人从头顶到脚尖都散发着一种‘我是C罗，我很精致’的气场。
嘴角挂着一丝似笑非笑的弧度，单手插在裤兜里，一只手举着一杯酒，歪着头看他。
张狂连忙指了指嘴里面，然后快速地嚼烂咽下食物，顺便抽了张纸巾擦了一下嘴。
接着，他伸出右手：“你好，克里斯蒂亚诺先生，没想到你也在这里，那你等会得先帮我签个名合个影再走。”
C罗伸手和他握了一下，力道不大：“啊？签名，合影？”
张狂嘿嘿一笑：“当然，你是我尊敬的球员之一，08年的时候，我还在中国的一所破烂的足球学校练球时就看了当年曼联全程的欧冠之旅。
当时我就想，如果有一天我也能像你一样带领曼联夺个欧冠得多完美，没想到，这才三年，这个愿望就实现了。”
C罗：“哈哈，那真是上帝保佑了，我听说你来欧洲时都做好了准备去学汽车修理的？”
张狂：“啊？你连这个都知道，我只在国内的节目里谈过。”
C罗：“哈哈，你的粉丝可是把你在所有平台讲的话都整理出来了，我现在也是你的粉丝，你的话肯定都看过。
你比我厉害，面对巴萨能三球一助，最后还能临危在球门线上勾出来一球，我每次对巴萨想发力，但总觉得缺点什么，你有什么好的建议？”
张狂：“没有好的建议，面对巴萨这样的球队，他们一般会不让你持球，截断队友给你的传球路线，所以你得先跟队友商量好了传球路线。
像我，我就知道巴萨会这样对付我，所以我就跟后防线上的队友说，拿到球了就放高球找前场的我，这样巴萨那群矮个子就奈何不了我了。”
“哈哈，这个好，这个好，还有呢？”C罗大笑。
张狂拿起酒杯与C罗碰了一下后喝了一口：“接下来，就是巴萨会想尽一切办法截断你的持球，哪怕是铲断你的腿也要阻止你。
这时候，你要不怕铲，或者说是能躲得过巴萨的放铲，如果有可能，还要能报复回去。”
C罗两眼放光：“像你踩断皮克那样？”
张狂：“咳，没，那是意外，我从没有要踩断谁的脚，那是不道德的。”
C罗愣了下后马上明白了，然后十分赞同的点了点头。
“对，咱们可是文明人，没那么坏的心思去踩断别人的脚。对了，那你对这个躲避放铲有什么诀窍没有？”
张狂摊了一下手：“这个很难，主要还是反应要快，另外平时多练练脚踝突然遭遇外力时，如何第一时间顺着外力来的方向后撤，然后迅速的跳起来用另一只支撑腿踩地，或直接倒地，倒地的方向最好是倒向放铲的球员身上，这样可以减轻你摔在地上的痛苦。”
C罗似笑非笑：“哇喔，这个我不是没想过，但是就是不知道怎么练，方法、步骤、发力怎么个顺序。”
张狂：“这个，每个人的习惯不一样，下次有空你把你的电梯球技巧教我，我把我的倒地动作教你。”
“哈哈，好，一言为定，来，存个电话吧，有空多交流……”
两个人在自助餐区旁边聊了将近十分钟。张狂问了C罗关于任意球技术、射门姿势、体能训练的各种问题，C罗一一回答，偶尔还会用手比划动作。
旁边经过的鲁尼看到这一幕，掏出手机拍了一张照片，画面里，C罗正比划着任意球助跑的动作，张狂在旁边一脸认真地看着。
鲁尼把照片发上了推特，配了一行字：“这两个天才不知道在聊什么，聊了十几分钟了，聊的那个笑容灿烂……好似他们认识很久一样，实际上才认识十几分钟。”
这条推文在半个小时内获得了超过五十万次点赞。
张狂后来还拉着C罗合了一张影，并要了C罗一个签名，相同的，C罗也要了张狂一个签名。
除了C罗，张狂还见到了好几位曼联名宿。
布莱恩·罗布森，曼联上世纪八十年代的传奇队长。
他端着一杯黑啤走过来，上下打量了张狂一圈，然后用力拍了他两下肩膀：“小子，你那个门线解围，让全世界许多后卫都汗颜啊，好多的后卫一辈子都解围不出这样的必进球。”
“罗布森先生……”张狂在曼联的荣誉室的名人堂里见过他的照片。
“叫布莱恩就行。”罗布森打断他。
“好的，布莱恩，感谢你的夸奖，我并不是专业后卫出身，那只是一次类似于前锋的倒勾射门而已。”
“哈哈，好一个倒勾射门，从自家的门线上把对手的必进球给倒勾出来了……”
舒梅切尔也凑了过来，这个丹麦门神身材依旧魁梧，穿着件深蓝色毛衣，走过来的时候像一座山在移动。
他抓着张狂的手握了握：“说实话，梅西推射的那个球，我在包厢里看到都已经把手举起来抱着头了，我以为进了。
结果被你倒勾出来了！我看过回放，在梅西调整时你就往门线那里跑了，你是怎么知道他要射门的？”
张狂笑了笑：“他一调整我就知道他要准备射门了，但是，他调整的太多了，换成是我可能根本不会有那么多的动作，不给任何人反应的机会。”
“哈哈……对，你的速度更快，力量更足。”
“你跑得比球还快！”舒梅切尔难以置信地摇头，“你的爆发力是怎么练的？”
“可能是……天赋？”张狂谦虚地说。
舒梅切尔翻了个白眼：“你这种人不招人恨才怪。不过我喜欢你，因为你够狂。”
“哈哈……”
晚些时候，张狂还被拉到角落和一个头发花白的老先生聊了几句，那是博比·查尔顿爵士，曼联的活历史，慕尼黑空难的幸存者，1968年欧冠冠军的核心。
查尔顿爵士的声音很轻，但每个字都带着分量：“年轻人，你今天的表现，让我想起了1968年的那个夜晚。
那是我这辈子最珍贵的记忆，而今天，你把同样的记忆给了新一代的曼联球迷。谢谢你。”
张狂听完这段话，脸色变得认真而肃穆。
他弯下腰和查尔顿握了握手：“爵士，我会与曼联一起继续赢下去的。”
查尔顿笑了：“我相信你，今天这样的绝境你都挺过来了，还有什么不能跨越的呢？”
——
宴会进行到后半段，张狂已经喝了两杯香槟、一杯红酒，他也吃饱了，擦擦手，准备要回房休息了。
今晚没有别的活动安排了，毕竟明天他们还要回曼彻斯特参加冠军游行，大家都保持点精力。
这时一个西装革履的中年男子端着两杯香槟凑了过来，笑容满面地递给他一杯。
“张先生，幸会。我是切尔西的体育总监，迈克尔·埃梅纳洛。”
对方的声音压得很低，“阿布先生非常欣赏你，他希望你能考虑一下切尔西的未来。我们愿意为你开出曼联两倍的周薪，以及一份让你满意的签字费。”
张狂愣了一下，然后四下看了一下。
张狂礼貌地接过香槟，但没有喝：“谢谢阿布先生的赏识，不过，你这在曼联的庆功宴上光明正大的挖角也是佩服你，你是怎么混进来的呢？”
“哈，这个不难，我自有我的办法。”
张狂笑着摇头：“抱歉，这种事你得先去找我的经纪人，而不是直接来找我。”
“只要你同意了，你经纪人自然也同意了。”
“呵，先生，你这种做事方式不怎么让我喜欢。如果人人都绕开经纪人，那我还花那个钱请经纪人干嘛呢？我钱多烧得慌，非得支付10%出去？”
“抱歉，张先生，我只是传递这个价格，我担心你的经纪人没有如实告诉你。如果你接受，我们下次再见。”
迈克尔说完就走了。
接着，张狂就往酒店房间走，在酒店的走廊里，等电梯时，曼城的光头体育总监贝吉里斯坦走到了张狂身边。
他说话更直接：“张，我是曼城的体育总监贝吉里斯坦，曼彻斯特有两支球队，张先生，蓝色的那支也在崛起。
我们愿意给你全球第一高薪，以及全额肖像权分成。你要相信，我们的老板付得起你开的任何价格。”
张狂：“……”
贝吉里斯坦耸了耸肩：“我并没有违规私下接触转会球员，只是聊一句天，我马上就走，接下来我们会走正规程序的，希望张先生慎重考虑一下曼城。”
张狂的话还没说出口，贝吉里斯坦已经离开了。
切尔西和曼城的行为其实是在冒险，一旦被抓住或被张狂举报，他们就违反规定了。
当然，他们承受得起这种违规的处罚。像他们这种只是和球员简单交谈的引诱行为，最多就是罚款，而作为财大气粗的俱乐部，他们并不怕罚款。
张狂回去睡觉去了，但是有许多的人睡不着。
比如欧足联主席普拉蒂尼还在接受记者的采访，他就今天的比赛、裁判问题以及张狂所说的巴萨贿赂西甲裁判委员会副主席一事接受记者采访。
普拉蒂尼是这么回答的：“对于今天第一批裁判组的判罚，我感到非常震惊，他们这是在损害欧足联的公信力，接下来我们会严格查处的……”
这时有记者打断了普拉蒂尼的话：“先生，你是说裁判的判罚与欧足联无关吗？是他们的私自行为？”
普拉蒂尼：“每一次裁判的选取都会有一套严格的程序，包括决赛的裁判组选用也是一样，我刚刚在接受你们采访之前已经再次确认过了，这一次的选人程序毫无问题。
当然，等会我们会向你们公布选人的程序文件与视频资料，在欧足联的程序内是没有问题的。”
记者：“所以，你想说的是程序是正义的，只是裁判自己可能受到了某些利诱而改变了行为？”
普拉蒂尼点头：“可以这么理解，具体如何，我们需要时间来查证，毕竟现在我们不可能马上查证。”
而此时正在医院接受救治后苏醒的裁判维克托·卡绍伊，看着电视里普拉蒂尼的讲话，情绪有些激动。
但是，一个身着黑色西装的工作人员用力的按住了他的肩膀。
“卡绍伊先生，这种后果你不该早想到了吗？你知道接下来还会发生什么吧？那么你知道你该怎么做了吗？”
维克托·卡绍伊深吸了一口气，然后缓缓地点了点头。
“我知道了，你们放心吧。比赛结果如何？巴萨夺冠了吗？”
工作人员摇了摇头：“不，曼联逆转了，那个中国人绝杀了巴萨。”
“啊？那，我们岂不是白忙了？”
“这并不重要，重要的是你们该得的得了就行。”
“我明白，放心，我会闭嘴的。”
“……”
而电视里记者继续在问普拉蒂尼，对于张狂举报巴萨贿赂西甲裁判委员会副主席的事，普拉蒂尼表示：“在来之前，我与张狂见过面，调取过他账号上的内容，并联系上了那个向张狂提醒的球迷‘正义之光’，是的，他提供给了我们一些证据，接下来我们会配合西班牙足协调查此事的。”
记者：“那会不会对巴萨有处罚？”
普拉蒂尼：“这个现在暂时还无法给出答案，要一切等调查完之后再说。”
“……”
5月29日清晨，曼彻斯特下着小雨。
细密的雨丝斜斜地从铅灰色的天空垂落下来，把整座城市的街道洗成了深灰色。
但是雨挡不住人，从老特拉福德到曼城市中心，迪恩斯门、斯特雷特福德路、特拉福德市政厅，整条游行路线两旁站满了身穿红色球衣的曼联球迷。
有人凌晨三点就来占位置，有人带着折叠椅和保温杯，还有人把小孩扛在肩膀上，小孩手里举着的纸牌上写着“曼联万岁！”
曼联的冠军大巴从老特拉福德出发。
那是一辆敞篷双层巴士，车身刷着巨大的红色底纹，‘CHAMPIONS 2011’的金色字样横贯两侧，车头上方立着一个大耳朵杯的模型，在雨里闪着微光。
巴士缓慢地驶出球场大门的那一刻，街道两旁的尖叫声像炸雷一样劈了下来。
“曼联！曼联！曼联！”
张狂站在大巴顶层的最前排，雨水打在他的脸上，但他没躲。
他今天穿了一件定制的白色T恤，胸前印着‘19’，代表曼联的第19个顶级联赛冠军，背后印着‘CHAMPIONS LEAGUE 2011’。
他把袖子卷到了肩膀，露出一条结实的手臂。雨水顺着他额前的碎发滴下来，他抬手抹了一把，然后朝两边的球迷挥舞手臂。
“张狂！张狂！张狂！”
他的名字从街道的两侧同时涌过来，汇聚成一道声浪，把他整个人包裹在里面。
有人举着一面巨大的中国国旗在人群中拼命挥动，红色的旗面在灰蒙蒙的天空下格外醒目。
张狂看到了，他朝那边比了一个大拇指。
鲁尼站在他旁边，半件雨披被扯掉了也没管，手里举着一瓶香槟，不停地朝球迷喷。
香槟的泡沫混着雨水洒下去，落在前排球迷的脑袋上，没人躲，反而都伸出手去接。
……


第193章 单赛季105球创纪录，续约，度假，修仙境界再升级！

球员们与球迷们一一挥手，在花车上不停的洒香槟，时不时的扔出一两件纪念杉，以及一些球员签名的足球，还有签名照等等。
大巴行驶了将近四个半小时，从老特拉福德到斯特拉福德商业街，沿途经过了整个曼彻斯特的市中心区域。
雨渐渐停了，云层里透出一缕阳光，照在湿漉漉的街道上反射出金色的光。
张狂接过传递给他的奖杯的那一刻，下面响起了整个游行过程中最大的一阵欢呼。
他举起奖杯，迎着那缕从云缝里漏下来的阳光，大耳朵杯的金属表面被照得闪闪发亮。
“曼联是冠军！”他对着下面喊了一声。
“曼联是冠军！”无数的球迷齐声回应。
那一刻，张狂觉得自己二十岁的人生里，所有的汗水、所有的伤痛、所有的凌晨加练、所有的咬牙坚持，都值了。
——
当天夺冠游行结束后，曼联搞了一个内部的庆功会，把每个人的奖金发给了球员，然后上晚上维迪奇作为队长牵头搞了一个派对，不过，张狂与队员们嗨了一晚，送别了两个确定要退役的队员。
范德萨与斯科尔斯，范德萨退役能想到，斯科尔斯也要退役让大家想不到，他说他早就计划了几个月了。
既然要退役，肯定是要让两个老将爽到，于是大家一起去尝试了一次奶洗面，好多队友在奶洗面的基础上还加多了一些别的。
不过张狂没有，他回酒店了，酒店里的质量更高。
5月30日上午，乔纳森带了上公司的一个律师，接上了张狂开车回到了卡灵顿基地。
大卫·吉尔和格雷泽已经在会议室等着了，桌上摆着两份文件，厚厚一叠。
“坐吧。”吉尔示意，张狂与乔纳众坐好后，开始谈话。
张狂与律师在看合约，律帅在审核最后的合同，该谈的他们都谈好了，就看最后的文字有没有什么表达错误的地方。
最后张狂看完合同，表示没意见。
这个价格还可以，税后周薪25万英镑，相当于年薪1300万英镑，相当于1436.5万欧元，而2011年C罗的年薪是1200万欧元，梅西的年薪是1050万欧元。
可以说现在的张狂已经是全球第一高薪的足球运动员了，这个薪水足以体现曼联的诚意。
对于切尔西的双倍薪水以及曼城随意开出的薪水，他觉得曼联的报价更为可靠一些。
最终的合同细节：周薪税前25万英镑，签约四年，附带一年的优先续约权。
肖像权分成调整为九一分成，张狂拿九成，俱乐部拿一成。
进球奖金、助攻奖金、夺冠奖金等附加条款一应俱全，甚至有一条‘欧冠金靴额外奖励五十万英镑’的条款，考虑到这个赛季张狂拿了欧冠金靴，这一条等于立刻生效。
签字费，200万英镑，签完字张狂就可以得200万英镑。这一点在来时的车上乔纳森跟他解释过了，主要是他的年薪已是第一高薪，再给过高的签字费，怕队内的球员心里失衡。
张狂对这个倒无所谓，有最好，没有也无所谓。
钱对他一个没有其它爱好的人来说没啥用，除了拿去买股票，他都不知道拿着钱有啥用。
他倒是想去投点科技公司什么的，但是，有些科技公司不是说你拿着砸别人就要你的，人家融资除了资金，还要融的是资源，资源是张狂没有的。
什么叫资源？比如在国内就是大量免费的用地、税收、政采、渠道等，这就是表面上的资源，还有暗地里的不说。
而让华尔街资本进场，那他们带给企业的是全球的市场，美国权力带给你的背书，让你在全球市场上畅通无阻，甚至可以华尔街上市，然后融全球的钱等。
这就是资源，这也是一些科技企业看中的。
对于这些，一个踢球的张狂从哪来？
所以，他拿着钱想投，别人也不要啊。
他只好拿去炒股，比如买一些高股息的分红股，比如中农工建四大银行，还有茅台等票，甚至腾讯等国内的科技票。
再买一些他知道未来会翻倍的，如苹果、高通、特斯拉、英伟达等华尔街的科技票。
本来他想多搞点比特币，后来想想，这玩意儿拿多了没啥用，这东西手里拿多了，人家直接没收了你的。
签完字的那一刻，吉尔握住张狂的手：“这是曼联历史上给过最高的周薪，但是对曼联来说最值得，因为你能带来相应的价值。”
张狂点头：“会的，我会让俱乐部觉得这钱花得值。”
然后两人站在一起合影，俱乐部的媒体专员给他们拍了好几张精致的照片。
签完合约后，张狂就正式休假了，他都安排好了，在马尔代夫花5万美元一天包了一座岛，包了十天。
所以，签完全约他就走了。
当天傍晚六点，曼联官方发布了续约公告。
公告里写道：“曼联俱乐部非常高兴地宣布，与张狂先生就续约达成一致。张狂先生将效力曼联至2015年，并有优先续约一年的选项。
他在2010-11赛季的卓越表现：联赛64球29助、欧冠26球12助，已经证明了他是一位世界级的球员。
我们期待他在未来为曼联带来更多的荣誉，也祝他在各项赛事中能进更多的球。”
公告发出后不到一个小时，转会市场炸了。
英超的几家争冠俱乐部纷纷开始推进夏季的重磅引援计划，没办法，下个赛季不能让曼联再是如此轻松的夺冠了。
而与此同时，各大足球论坛和社交媒体上掀起了一阵‘恭喜曼联锁死未来核心’的热潮。
“曼联的做法正确，牢牢的锁死队内第一巨星才是下赛季继续辉煌的基础。”
“操，张狂继续签约曼联，那英超的其它球队还怎么玩啊？”
“大家知道现在张狂的薪水是多少了吗？”
“据闻是世界第一高薪，比C罗高，比梅西高。”
“C罗现在年薪1200万欧元，那岂不是1300万欧元？1400万？”
“具体多少重要吗？这个赛季，张狂在各项正式赛事里打入了多少球你们知道吗？联赛64球，欧冠26球，足总杯4球，社区盾杯2球，香港队9球，整个赛季105球，还没算他的助攻数据，他的助攻也有40+，就这样的表现，他拿世界第一高薪那不应该吗？”
“啊？单赛季105个进球？这，这是从未有过的纪录吧？好像有纪录以来最多的是盖德・穆勒 1972自然年（俱乐部+西德国家队）85球，这个纪录一直没有人破过。而张狂直接把这个纪录拉高到了105球？这也太逆天了。”
“据我所知，这个纪录还没完，因为接下来的6、7、9月还有香港队的亚预赛的比赛，要是再进球呢？算这个赛季，还是算下个赛季的？”
“天啦，逆天了啊，单赛季105球，想都不敢想。”
——
张狂没有看这些消息。他正在酒店里收拾行李，当天下午将乘航班去马尔代夫，包了一座岛，聚齐了所有的女人在岛上，他要过一过三宫六院七十二妃的帝王日子。
他一个修仙者，在凡俗界如果连这个都没享受到，那还当个屁的修仙者啊！
5月31日凌晨，张狂降落在马尔代夫马累国际机场。
热浪从舷梯口涌进来的那一刻，他觉得自己从英国阴冷的春天一脚踏进了夏天的胸膛里。
空气中弥漫着咸湿的海风和椰子的甜味，机场的灯光明晃晃地照在机场跑道的柏油地面上，白得刺眼。
接机的人举着一块写着他名字的牌子：那是一个穿着白色亚麻衬衫的马尔代夫当地人，笑容灿烂。
他带着张狂坐上一艘快艇，马达轰鸣着切开翡翠色的海水，快艇在波浪上跳跃了大约四十分钟后，一座小岛出现在海平线上。
“这是您包下的岛屿，张先生。”接机人说，“一岛一酒店，整座岛只有您和您的……同行者。当然，还有三十八名厨师、清洁员、水电工等为你们服务，有什么需要直接呼叫我！”
“好，我知道了。”张狂点了点头。
快艇靠岸的时候，张狂看到沙滩上站着二十几个穿着比基尼的身影，有人朝他挥手，有人端着鸡尾酒在笑，有人直接跳进了浅水区朝他游过来。
灯光照在她们身上，海水蓝得像画布，白沙滩细腻得像面粉。
张狂踩着温热的沙子走上岸，伸了一个大大的懒腰。
“爽。”他大喊了一声后，开始左拥右抱。
接下来的十天，他将过上‘帝王般的生活’。
结果当天晚上他才修炼完，天边刚麻麻亮，他的系统就‘叮’的一声推送了一条消息。
“恭喜宿主，获得2010-11赛季欧冠赛季最佳球员，共获得125场比赛的气血点奖励，共125×4=500气血点。”
张狂愣了一下，立马查看他的系统，看看有多少气血点，多少升级卡了。
上次是在2月23日结算气血点时他还结余119.5点，那时他是联赛49球23助，赛季结束他64球29助，联赛进球与助攻这里就只有18个气血点。
还有足总杯他有4球1助，能得2.25个气血点，而欧冠上次是14球9助时结算的，现在是26球12助，可以结算27个气血点。
另外从2月23日到5月28日，他总共踢了16场比赛，其中有14场获得了单场MVP，两场足总杯的MVP气血点共2点，6场欧冠中得了5场MVP，共20个气血点，联赛获得了7场MVP得7个气血点，所以MVP这里总共得29点气血点。
而上次结算到5月31日，刚好是100天，这100天他只要有机会都会修练的，但也有很多时候没机会修练，比如比赛日，比如回香港时的日子等。
但总体来说，他通过修练这100天还是积攒到了585点气血点的，这样，这100天他通过修练与进球及助攻共获得了661.25个气血点，加上上次的结余有119.5个气血点，
现在气血点总结余780.75点，再加上欧冠最佳球员的500点，他总共结余有1289.75点。
再看他的升级卡，英超金靴×2张升级卡、足总杯×1张升级卡，英超冠军×4张升级卡，欧冠金靴×4张升级卡，欧冠冠军×8张升级卡，所以他总共有19张升级卡。
可以升级一次了啊，忙活了这么久，终于又可升级修练等级了，上天啊，大地啊，这个修仙积累点修仙资源真够慢的，也够惨的！
早上六点，张狂拿着地图，来到岛屿东侧一块僻静的沙滩上打坐修炼。
他调整好了身体状态之后，他立马向系统发送了升级的指令。
扣除了1000个气血点，再扣除了1张升级卡。
约一柱香后，随着一股新增力量的涌入，张狂从练气一层高阶升级到了练气一层圆满了，各方面的指标出现了大幅的增长了。
比如体魄的指标就不列出来了，已经超人类范畴了，最重要的是他的灵力值增加到了7丝，隔音术、灵目术、听微术、微物摄拿术都有了显著的提升。
可惜，有些法术不能炫耀，真特么的难受，想到这，张狂直接跳进了海里，他可以去海里炫耀一番给海里的鱼儿瞧瞧他的厉害啊。
——
从此以后君王不早朝，白天的时候，他和大家泡在无边泳池里喝鸡尾酒，出海浮潜看鲨鱼和蝠鲼，在沙滩上打排球。
晚上是更彻底的放纵。
月光下的沙滩篝火、音乐、舞蹈、香槟……二十几个女孩子围着篝火跳舞的时候，张狂躺在沙滩椅上，手里端着一杯莫吉托，仰头看着南半球的星空。
银河从头顶横跨过去，密密麻麻的星星像撒了一把碎钻石在黑色的绸缎上。
来了兴致了，就从人堆里随便拉一个过来，然后把她往下一按……
“这才叫活着。”他低声说。
可惜十天的时间太短了，十天很快过去了。
6月11日是香港队集训报道的日子，所以他必须得回香港。
6月10日下午，他带着四个女伴（四个有空闲且愿意跟他回香港继续待着的），登上了飞往香港的航班。
6月10日傍晚，张狂降落在香港国际机场。
他戴着墨镜、穿着花衬衫，拖着行李箱走在到达大厅的时候，还是被几个眼尖的旅客认了出来。
“是张狂！”
“欧冠MVP！”
“他后面那四个洋妞是谁啊？”
“……”
他加快了脚步，但还是在停车场入口处被一队拿着长焦镜头的狗仔堵了五分钟。
“张狂！你在马尔代夫度假的照片被曝光了！二十几个美女在岛上！你有什么想说的吗？”
张狂愣了一下，他搞的这么隐秘还是被外界知道了？
张狂拉开宾利的车门，回头笑着比了个‘V’字：“我踢球累了一个赛季了，还不能享受享受吗？”
记者：“啊？那你享受需要二十几个女的吗？你忙得过来吗？”
张狂无奈地摊了一下手：“没办法，我能力强啊，能者多劳嘛。你的能力有多强？要不你去试一下能应付三四个么？”
记者：“我操，张狂，你牛逼！你有什么诀窍么？”
张狂：“我不是技术型的，我是能蛮干型的，从我在球场踢球的风格你们就明白了啊。”
记者：“哇，你牛哦。”
四个女伴钻进后座，车门一关，宾利轰鸣着驶出了机场。
狗仔们在后面追了一段，放弃了。
仅仅是半个小时后，张狂现身香港机场，还有四个洋妞相陪的新闻就出现在了电视台，甚至记者与张狂的问答也出现在了电视新闻里。
新闻在电视里一出现，立马又出现在了网络上，所有人都惊懵了。
张狂竟光明正大的承认了？
他还说什么‘我踢了一赛季球累了，还不能享受享受？’
“丢，张狂这话真的好……霸气？不对，爽快？不对，反正就是很屌，‘我还不能享受享受’？只是这享受的有点吓人啊，二十几个洋妞啊。”
“怎么着？你羡慕啊，人家都说了，能力强，能者多劳啊，你先满足一个再说，如果你能满足一个，再试试两个，三个，估计你一个都满足不了。人家能满足二十几个，你就承不承认人家能力强嘛？所以，能者多劳，哪有错了？”
“这……似乎，好像，也没啥错，可是……他就不怕掏空自己，然后上了球场软脚蟹么？”
“你哪天看到他在球场上软脚蟹了？他强的很啊，再强壮的后卫都在身体上搞不过他，他还不够强吗？”
“这……总觉得哪不对呢？”
“你觉得不对，那是因为你用普通人的思维去看待这事。你认为普通人天天晚上做那事，肯定身体就空了，你站在普通人的角度看，应该要养好身体增长职业生涯，应该要克制欲望……可是，你想过没有？张狂不是普通人啊，你说的都不成立啊。”
“他不是普通人？那他是神仙？”
“这个世界上只有一个张狂，你见过除他之外的第二个超强的人能在欧洲大杀四方么？这还是普通人么？说明人家的身体天赋强到爆炸，肯定不是普通人这样的。”
“原来是这样，说的有道理！”


第194章 回港、足校讲话引来热议

他在香港的别墅一直是有人帮忙打扫的，他请了两个菲佣常年住在这里看别墅，所以一回去就能放心的住。
说起来还真是搞笑了，他花钱买房子给佣人住，自己一年到头住不了几天，真是钱给佣人赚了。
而张狂当晚的说话已经在舆论上形成了风暴了，批评他的人络绎不绝，当然也有零星支持的，但是社会总体是不支持他的这种‘享受’的。
“狂仔真是狂嘢，还‘享受享受怎么了’？真是年轻不知老来望穴空流泪的滋味，更是不知道那些顶级巨星年纪轻轻便因酒色掏空身体不得不退役的教训。”
“就是，现在年轻，有身体，有资本，所以尽情的享乐，就不考虑考虑以后吗？”
“啊，对张狂这一点太失望了，不自律啊，这会毁了他的。”
“本来还是很喜欢他的，发现我只喜欢赛场上的张狂，生活上的他我真不喜欢。”
“你是不喜欢还是不能像张狂一样爽所以嫉妒呢？”
“放屁，我……确实有点羡慕嫉妒，但我也是为了他好，年轻人要懂得节制，不能过度的享受这种事。”
“那有没有可能，人家就是身体强壮，做这种事就像在操场跑步一样，出身汗就没事了呢？”
“怎么可能？这不现实，这个世界还没有这样的男人，没有耕坏的田，只有累死的牛，牛再强壮也会累死。”
“那你解释解释他在岛上十来日，天天如此，他还是活蹦乱跳的，一点黑眼圈都没有，反而是精神饱满，精力像快溢出来一样？”
“这，这，这只是假象……”
“你怎么就知道是假象呢？你测过他的身体了吗？”
“不，不可能，这个世界上没有这样的男人，如果真有，那……”
“那怎么样？”
“……”
而一些常年抹黑张狂的媒体或媒体人，大清早的就发文痛骂张狂会为自己的‘不自律’买单，称他的狂傲最多持续一两年，以后就会走下坡路，是自己作死毁了自己。
特别是一个姓马的足球记者，在内地的微博上上蹿下跳的，好不兴奋，总之，他认为‘张狂马上就要完了，这种个例只是昙花一现’。
——
6月11日上午，张狂开车抵达香港队的集训基地。
车子还没停稳，就有几十个记者涌了上来，长枪短炮把大门堵得只剩一条缝。张狂下了车，今天穿着简单的白色T恤和深色运动裤，看起来不像欧冠巨星，倒像个大学生。
“张狂，你说你‘享受享受怎么了’，你不怕掏空你的身体吗？”
“张狂！你对香港队接下来的世预赛怎么看？有没有信心打进世界杯？”
“张狂，为什么二十几个女人你只带回来了四个？”
“张狂……”
无数的问题像潮水一般涌了过来。
张狂站在记者们面前，双手插兜，表情轻松。
“好了，好了，一个一个的来，不着急，有什么问题我都会回答的。”
接下来就是记者问他这么地放纵怕不怕掏空身体？
张狂：“我知道大家担心什么，不过，大家不用担心，我比任何人都在意我的职业年限，不会过早地因为掏空身体而让我的职业生涯夭折的。
至于你们想问为什么我可以这么放纵还不担心身体会被掏空，那是因为，这是我的天赋，我的阳气过盛，所以平时需要平衡一下，要不然我会爆炸的。
对，没错，就这个理由，信不信由你们。反正，我私生活怎么样都可以，只要我在赛场上能让大家满意就行了，不是吗？”
接下来记者又问他对这个赛季以及欧冠决赛的看法。
张狂：“赛季很完美，我创造了许多的纪录，是许多的职业球员穷其一生都打破不了的纪录。
欧冠决赛是我进入职业生涯以来踢过最难的一场，但也是最爽的一场。接下来是香港队的时间，我们的目标是打进20强赛，然后冲进12强赛，最后去巴西踢世界杯。”
记者们哗然：“香港队以前从来没进过世界杯，你觉得这个目标现实吗？”
张狂摘下墨镜，看着提问的那个记者：“以前没有张狂，现在有了，你说现不现实？”
这句话让现场安静了一秒，然后记者们更加疯狂了！
“弗格森说打巴萨的战术都是你提出来的，你觉得特鲁西埃教练的战术究竟怎么样？”
张狂：“不要乱传，我只是提了一个建议，具体的战术还是弗格森爵士团队制定与细化的，所以不要神化我对战术的认知。
至于问特鲁西埃的战术，这个就没必要说了吧？现在香港队一直在赢，一直在进步不是吗？这还用评价吗？”
记者：“你对首轮对手澳门队怎么看？”
张狂：“这还怎么看？第一阶段、第二阶段的资格赛如果都要如临大敌，那还怎么玩？后面还有20强赛，还有10强赛，那是不是就毫无希望了？
在我看来，第一、第二阶段的比赛就是走个过场，我们该认真对待的是20强赛与10强赛。”
记者：“如果20强赛遇到中国国家队怎么办？”
张狂：“还能怎么办，赛场上遇到了那就手底下见真章啊，谁有实力谁就晋级啊。”
记者：“……”
接下来张狂回答了有十来个问题，无论记者问什么过分的问题，他都回答，记者还是非常的佩服他的，张狂也不破防。
接受完采访，在保安的开道下进入了训练基地。
更衣室里，特鲁西埃已经等在那里了。
法国老头双手抱胸，看到张狂进来的时候，笑着摇了摇头。
“你小子，在欧冠决赛上把巴萨干穿了，然后跑去马尔代夫度假，然后还在媒体记者面前说‘享受享受怎么了’，你知道有多少记者在问我要怎么处罚你吗？你说，我该怎么办？”
张狂嘿嘿一笑：“要不，禁赛两场？”
特鲁西埃哈哈一笑：“你想偷懒？没门，先去体检，我要看看你说的身体不怕被掏空，到底有多强。”
张狂：“明白。”
队友们很快围了上来。
克里斯·康从背后一掌拍在他肩膀上：“欧冠MVP回来了！今天训练你请客喝水！”
张狂：“喝水嘛，小问题。”
郑少伟：“我对喝水没兴趣，我最大的兴趣是你是怎么在岛上与二十几人一起过了十天还这么精神的，有什么诀窍么？”
张狂：“伟仔，小小年纪，别总惦记那二两肉的事。天赋，天赋，你懂么？这种事是教得来的？”
“哈哈……”
众人大笑
李威廉在旁边搂着他的肩膀：“夺冠了，领了那么多的奖金，有没有带礼物回来？”
张狂从背包里掏出一排马尔代夫买的防晒霜：“一人一支，别晒黑了。”
“操，你认真的？”
“真啊，晒黑了怎么行？”
“踢球怕晒黑，那就不要踢球啦！”
“又没说怕你晒黑了，是怕你的家伙事晒黑了啊！”
“哈哈……”
众人哄笑中，开始入队体检。
张狂回归香港队且回答记者问的一些热度在舆论上热了几天，然后就销声匿迹了，舆论就是这样，谁有持续的热度谁就霸榜，没有了后续，也就没有热度了。
合练间隙，张狂抽了两天时间跑去深圳，参加雄华足球学校的第一届学员家长见面会。
6月15日，深圳的雄华足校的新校园，这所才盖好的新校园，都还散发着水泥石灰的味道。
为了尽快开学，这所学校的建设是没有用任何的油漆、胶合板、复合板、塑料、布艺软装、泡沫等散发甲醛的原材料的。
当然，有些东西是避免不了要用到油漆的，但是可以采购一些早就制作好了，通风了半年以上的成品。
张狂除了查看新的教学楼、办公区、宿舍、食堂、健身房、更衣室等地方，还去每一块场地上踩了踩，踢了踢球试了试。
然后就是与学校的老师、工作人员一一握手，合影。
最后就是去见家长们。
学校的礼堂里坐满了大约一百二十位家长，有些人从黑龙江、四川、云南、辽宁、山东、华东、湖南、西疆等地赶过来，为了亲眼见一见传说中的‘张狂’。
当张狂穿着一件印着‘雄华’校徽的白色Polo衫走上台的时候，全场起立，掌声和尖叫声持续了将近三分钟。
张狂双手往下压了压，示意大家安静。
“各位大哥大姐们好，辛苦你们赶过来了。首先恭喜你们，你们的孩子被雄华选中了。这意味着什么呢？意味着你们做了一个正确的决定。为什么这么说？我这是在自吹自擂吗？”
他双手撑着讲台，目光扫过台下那一张张或激动、或忐忑、或期待的脸：“我不是在自吹自擂，因为雄华足校与别的足校不一样，不一样在哪呢？
我知道有些家长最担心的就两个问题：第一，学踢球要花那么多的钱，我们哪有那么多钱出？第二，有些人担心‘把小孩送去学踢球，万一踢不出来怎么办？学业耽误了怎么办？'
这不仅是你们的担心，也是我从小的担心，甚至是一直以来学踢球的孩子的担心。
正因为我知道这些问题，所以我才成立了这所学校，来解决父母的担心。
我相信工作人员都跟大家说过了吧？我们学校就两点：第一，免费，家长们再也不用担心要花很多钱培养孩子踢球的问题了。
第二，我们学校不仅教踢球，还对文化课管得很严。到了初中毕业，如果有人实在不适合走足球这条路，孩子们还有一条中考的路。
当然，孩子们在学校除了学踢球外，还会学一个很重要的技能，那就是五门外语，英法西德意的语言会教给孩子们，就光凭这个外语，相信以后也会助力孩子们走上社会能有一技傍身。
当然，我相信你们也知道了，如果孩子踢球的天赋足够强，最后还有可能选入校队，那么就可能代表学校出去打比赛，我们还会发工资与奖金。
也就是说，来雄华学踢球，不仅不用花钱，还有可能赚钱。我想，这就已经解决了许多家长的后顾之忧了。
不过，大家也不要高兴得太早了，我们给出这么好的条件，也是有一定的代价的。
这最大的代价就是：有可能孩子未来出不国踢球，那就可能废了，因为大家都知道我与内地足协的关系，孩子们大概率是不会被招进内地的职业足队的。
这是第一个代价，第二个代价那就是如果选中了，那有可能要去为香港队服务，我们培养好苗子的目的是增强中国男足在全球的竞争力。
而培养出来的孩子大概率只有香港队这条路能为国争光了，所以大家要有心理准备，有可能你们的孩子以后要入籍香港。
第三个代价，那就是，如果你的孩子最后走了职业联赛，那很大的概率是要去欧洲踢球的，可能会离家很远。
所以，有好处，但也有坏处，今天是大家过来实地考察的日子，咱们就得开门见山，敞开心怀地把实情一五一十的讲给大家听，让大家好好地考虑清楚，要不要入学雄华足校。”
停顿了一下后，他的声音抬高了一度：“有人问，你张狂开这样的学校，做这种没有收益的事情的目的是什么呢？
是以后的学生的足球经纪业务都要掌握在手吗？然后靠学生帮你赚钱吗？我在这里很明确的告诉大家，我没有足球经纪公司，更不会签学员帮我赚钱。
学校也不会有强迫条款一定要学生签约学校，更不会给学生的转会设置任何的障碍。
我办学的目的只有一个：那就是向全世界证明，中国的男子足球运动员不比全世界的任何国家的差。”
台下掌声雷动，有人在大声叫好。
张狂：“我是个重实干的人，我不喜欢给人画饼，因为我是从底层出来的，从小吃别人画过的饼太多了，所以我也不喜欢给别人画饼。
我只想说一句：你们的孩子能进雄华，说明你们的孩子初步具备了成为职业球员的可能，雄华花巨资培养他们，那他们就要展现出他们的能力。
如果他们的天赋没有得到兑现，那我们就当是响应国家的号召，为国家的基础义务教育免费培养了一批孩子，这也是做善事。
整个事情就这么简单，没有什么乱七八糟的。好了，各位家长，还有什么疑问是工作人员没有解答清楚的，现在可以现场问我。
当然，不要问一些什么具体的入学、训练、学习生活的流程之类的，这些说不定我不如学校的老师熟悉。”
“哈哈……”家长们笑了一下，然后鼓掌！
接下来家长们挑了几个他们关心的问题问了张狂。
主要是担心如果孩子有踢球天赋，但由于学校与内地足协的关系，到时候有天赋却既进不了内地的球队，又进不了国外的职业球队怎么办？
还有就是‘所谓的免费’，会不会因为免费就在伙食、住宿、文化课方面缩减开支？
当然，还有别的问题。
张狂就这些问题一一解答，并表示，可以将他们说的部分问题列入到入学合同里，让家长们更放心。
这一做法得到了家长们的热烈好评。
接下来，问答完了之后，就是与家长们合影、签名等。
当天中午，他和家长们一起吃了午饭。
食堂师傅做了丰盛的午餐，家长们与张狂在餐桌上聊得更为开放，一些大家关心的小问题也问了出来，张狂都随和地一一作了回答。
当天下午，一百多个学生的家长纷纷都与学校签定了入学合同。
不过，现在还不会开学，好多的学生还要等到7月份才会从原来的学校放暑假。
所以，7月5日，才是开学典礼。
——
深圳分校的家长见面会完了之后，第二天张狂又去香港分校去见了考察的家长们，香港分校的情况有点不一样，虽然也是一百多个家长，但是这里面的家长来自不同的国家，但都是华裔。
有马来、新加坡、澳门、印尼、菲律宾的部分华人孩子申请了入学，经过筛选，从这些地区选出了47个学生。
这真的有点像聚齐最优秀的华人来组建一支真正的中国男子足球队的意思，这让媒体与官方都是十分的称赞。
6月16日的时候，张狂在深圳分校的讲话及与家长的沟通的完整视频就流露在了网上。
这在网上引来了诸多讨论与围观，也收获了特别多的称赞。
当然，也引来了许多人的指责、谩骂、与歇斯底里，因为张狂这样的行为不是在赤果果的打他们的脸吗？
特别是一些人和学校，那些学生的家长质问：‘张狂可以这样做，为什么你们不能？’
甚至一个圈内人发话：“张狂这种砸同行饭碗的行为要严惩，他这是想干嘛？以为自己踢球好就可以为所欲为了吗？没有人管管吗？”
这话很快就传遍了同行，甚至传到了网上。


第195章 亚预赛第一阶段晋级，曼联来了三个新队友

“哈哈，有意思，有意思，说张狂砸了同行的饭碗，你们吃的这种黑心饭还有脸了是吧？
要不是我查了一下雄华足球的要求高，我都想送孩子进这学校了，唉，只能羡慕了。”
“雄华足校有什么高要求？”
“你去查一下就知道了，听说很科学，不是看能颠多少次球，能跑多快，身体有多强。好像是什么洞察力、球感、基础技术、心理驱动力、身体运动天赋等。
反正是分为好些个模块的，深圳雄华足校的足球总监是刚从皇马挖过来的，以前皇马的青训负责人。”
“卧槽，真的假的？真是皇马挖过来的？”
“骗你干嘛，不信你去查啊，他们网站上的信息公开透明。”
“哈哈……还皇马的，张狂这个骗子。”
“你说他是骗子，请问他骗了孩子们什么？他不收学费，也不绑定学生的经纪约，更不需要塞钱，他骗学生什么了？”
“高明的骗子总给大家很多看似好占的便宜，现在看不出他骗什么，等以后上当了就晚了。”
“啧啧，说的好有道理，找不到抹黑的理由的，开始编一个莫须有的理由了？”
“讲句公道话：张狂这样做确实在破坏行业生态，如果足校都不赚钱了，那谁还办足校？都没有人办足校了，那谁来培养足球苗子？
是，张狂，他可以免费，他一年拿他的一个代言费来支付学校的运营费用，可是别的足校呢？运营费从哪来？
现在是市场经济，不要搞这种违背经济规律的事情，搞学校、搞医院都是要赚钱的，不赚钱谁搞？只有让资本家赚到钱了，他们才会反馈社会。
看看欧美，我们要向别人学习，那些家长，既然你想让孩子走上足球这条道，你不花点钱怎么可能呢？做什么都需要成本与投资的啊，人家搞足球也是一种投资，你知道你投资孩子要看到收益，难道人家投资足校不想看到收益？”
“哈哈，又来这样的洗脑了？还什么先喂饱了资本家，资本家才会给大家反馈，笑死我了。是不是说喂饱了狼，狼会反馈给牧民什么好处？
狼就是狼，你这次喂饱了它，你以为它就会帮你做事？不，狼会想着下次怎么继续吃掉你的羊，等把你的羊吃完了，再想着怎么吃掉你。
你这种人是典型的东郭先生与狼，竟还幻想着让资本家吃饱了然后反馈回来？我们这里搞市场化，把水厂卖给了法国企业，你知道这家法国企业第一件事不是想着怎么改善水质与提升水厂的设备，而是第一时间想着提升水价。”
“你们这些极保守的极左，就是你们在阻碍我们进步，市场化才是最为健康的，张狂就是在破坏市场化，他这样的行为必须要阻止。”
“哎呀，一个足校而已，还牵扯这么大了。人家足校一个年级才招几十个人，而且又不销往国内，国内的球队这么多，市场这么大，损害你们什么利益了？看把你们一个个激动的，要你们的命了？”
“是啊，既然你们强调市场化，多元化，怎么就只能允许你们的那种形式出现，不允许雄华足校的模式出现？是骡子是马，比一比不就行了？”
“……”
这些纷纷扰扰，张狂没有去理会，让舆论自行去争论，他又回归到了球队的集训当中。
虽然他在记者面前表示第一阶段、第二阶段的比赛只是走过场，但是全队上下还是很认真对待的。
——
6月29日，香港大球场。
2014年巴西世界杯亚洲区预选赛第一阶段的比赛首回合，中国香港队主场对阵中国澳门队。
开场前，张狂在球员通道里遇到了澳门队的队长张哲源，对方提前与他握手，脸上的表情既紧张又自豪。
“张狂，能和你同场竞技是我的荣幸。”对方说。
张狂和他握了握手：“能与你同场竞技也是我的荣幸，待会千万别放水啊。”
张哲源：“啊？我们哪还敢给你们放水啊，也没这个资格啊。”
张狂：“别这么说，足球是圆的，什么都有可能发生，加油。”
“加油！”
比赛从第一分钟起就成了一边倒的屠杀。
张狂在第8分钟接到克里斯·康的直塞，背身扛住两名防守球员，那两人在他身后像两块贴膏药一样粘着，但他一转身、一加速，就把两人甩开了半米，禁区线上左脚爆射，球像炮弹一样撞进右上死角。
1：0。
第23分钟，张狂在禁区前沿被放倒，他亲自主罚任意球。
助跑、摆腿、触球，皮球划过一道完美的弧线绕过人墙，直挂左上角。
门将连扑的动作都没来得及做。
2：0。
第41分钟，张狂边路下底，连过两人后倒三角回传，克里斯·康门前抢点推射破门。
3：0。
下半场第52分钟，张狂在中场断球，他像一道闪电从布斯克茨的位置冲出去，抢在对方接球之前把皮球捅走。
然后一路奔袭五十米，过掉两名防守球员，晃开门将，把球推进空门。
4：0。
第67分钟，郑少伟禁区外远射破门。
5：0。
第79分钟，张狂射门被扑出来，李威廉头球补射破门。
6：0。
补时阶段，张狂助攻克里斯·康再下一城。
7：0。
终场哨响，比分牌上‘7-0’并没有刺痛了澳门球迷，他们依然在看台上鼓掌，为强者的表现鼓掌，也为自己的球员鼓掌。
这种比赛，媒体连了解详细经过的兴趣都没有，最多就是在报道中通知一下香港队主场7：0战胜澳门队了。
当然，也不是完全没有兴趣的，有些媒体还是在谈论一件事：张狂6月初在马尔代夫极度疯狂了10天，然后回到香港后每天面对4个女人。
然而他每天还要保持球队的高强度的训练，在对阵中国澳门的比赛中，他还打满全场，进了四个球，助攻一个。
“丢嗨啊，这个张狂真不是人，是个畜牲，正常的男人有几个人能这么疯狂一个月？他不但疯狂一个月，他还能打高强度的足球比赛。”
“世界第一强的男人了吧？哪怕就是日本男优都没这么强的能力，美国圣费尔南多谷的男演员怕也不行。”
“我想花大价钱请张狂去拍一部电影，你们说多少钱可以请动他当男主角？”
“去死吧，人家一年赚1400万欧元的薪水，加上他的广告代言，以及其它奖金，他一年至少3000万欧元，一天能有10来万欧的收入，他在乎你那个男主角的片酬？
要不你问他300万欧元看他愿不愿意，估计换成是我，300万欧都说动不了我，除非3000万欧了，我可能会心动一下。
你设身处地的想一想，如果有人让你干社死的事情，用一年的薪水来说动你，你看你愿不愿意，估计你也不会愿意。”
“万一呢？万一女主的魅力大，直接让张狂免费出演呢？”
“操，你这是在玩做梦的游戏啊，我还以为你想来真的呢。你看看网上曝出来的那二十几个女的，你觉得有几个女的能让张狂心动到免费出演男主角的地步了？”
“这不是万一嘛，凡事都有个万一。”
“滚，跟你聊这种闲得蛋疼的事，我也是真傻！”
“哈哈……”
7月3日次回合，澳门客场。
特鲁西埃只让张狂踢了半场，没有必要赢得太多，赢太多没啥意义，赢澳门十个跟五个有区别吗？
国家队积分计算方式是P= M×I×T×C×100，其中的M、I、T、C这些参数，没有一项是与场上的进球数多少是相关的，只计算胜平负，胜就是3分，平就是1分，负就是0。
至于胜的是3-2，还是3-0，这都不重要。
所以，以现在中国香港队的实力可以轻松地赢中国澳门队了，进多少个球重要吗？
让张狂去打个半场意思意思就行了，主教练这样的照顾会让球员对主教练有好感的，这种刷好感的机会，特鲁西埃还是懂得做的。
虽说张狂只打了半场，但他半场依然进了两球、助攻一次。
最后澳门队主场0-5告负，两回合中国香港队对中国澳门队总比分12-0。
赛后，澳门队的球员们围上来找张狂合影签名，还有人递上来一件澳门队的球衣请他签。
张狂都签了。
澳门当地官员盛情邀请他去葡京玩，他笑着拒绝了：“下次吧，还有比赛。”
香港队两回合轻松晋级，下一轮是2014年世界杯亚洲区预选赛第二轮，对手待定。
一天后的对手出来了，是马来西亚，比赛时间是首回合：2011-07-23中国香港（主场）vs马来西亚，次回合：2011-07-28马来西亚（主场）vs中国香港。
但是张狂没时间再与球队合练了，因为曼联队的集训开始了，本来是6月27日归队报到的，考虑到张狂回归香港队集训，也就没让他归队了。
因为接下来曼联队的夏季集训安排到了亚洲的日本，本来是想安排到中国的，但是中国内地的足协不配合，他们不愿意安排球队与曼联队热身。
懂的都懂是什么意思，反正就是对张狂是有深深的恶意的。
所以最终曼联只好选择了日本，照样可以开发张狂带来的亚洲市场，到时候在日本集训，然后与日韩球队打几场热身赛，最后再与香港球队打一场热身赛，这个亚洲集训的目的就达到了。
7月11日，张狂告别香港的队友与女伴们，飞往日本大阪。
他抵达关西国际机场的时候，出机口外面等着大约两百多名日本球迷，他们举着‘张狂’的日语横幅、举着曼联33号球衣、举着他欧冠决赛进球的照片。
看到他出来的那一刻，尖叫声几乎掀翻了航站楼的屋顶。
张狂有点意外。
他在欧洲踢了这么久，虽然知道自己在亚洲有点名气，但没想到日本球迷会这么热情。
他走过去签了将近二十分钟的名，笑容始终挂在脸上，有人递过来一件球衣，有人递过来一张手绘的漫画，上面画着他站在温布利球场上举起奖杯的样子。
“谢谢。”他用日语说了一句，这句他还是会的，上一世他看了那么多的日本电影，几句简单的日语还是会。
比如XXX，再比如XXX，之类的。
球迷们更加疯狂了。
上了接机的车，张狂没想到鲁尼也来了。
“咦，小胖，哦，不对，韦恩，你怎么来了呢？”
“你刚才叫我什么？”鲁尼好奇地问道。
“小胖，中国球迷给你取的外号，叫鲁小胖，就微胖的意思，胖乎乎的很可爱。”
“哟西，这个名字我喜欢。”
“啊？你学的什么日本话啊。你们也受到了日本球迷的热烈欢迎？”
“没有对你这么热情，下次你去韩国试试，他们应该对你会更热情。”
“为什么？我怎么不知道？”张狂莫名其妙。
“因为……什么来着，回头你去问朴智星，他们……呃，反正你们亚洲的事我不懂。”
张狂翻了个白眼。
“老朴这个家伙什么时候这么神神秘秘的了？对了，你们昨天来的，老朴有没有带你们去嗨皮？”
“嘿嘿……回头说，回头说……”
——
J-GREEN训练基地位于大阪府堺市，设施极其完善。
五片天然草、十一片人工草、带看台的主场、健身房、康复中心，甚至还有温泉恢复区。
曼联的夏季集训在这里进行，这个地方还真不错，设施超一流啊，日本人为了足球设施还真是下了血本的。
到了住宿地，他还与鲁尼分配到一个房间，放好东西后，他便去向弗格森报到。
弗格森看到张狂的第一时间是无语的摇头，张狂不知道这是咋地了。
“BOSS，咋的了？怎么看到我摇头？”
弗格森：“你在马尔代夫与二十多个女的过帝王般的生活了？你就一点都不顾及你的职业生涯了？想成为足坛英年退役，昙花一现的存在？”
张狂无语，这事他不停的跟外人解释，解释又解释不清，还真是头大。
他总不能告诉大家，我就是这靠这个能成仙的吧？
张狂：“BOSS，我或许就是特殊的那一个呢？不信你看看球场上的表现，看我每次测试后的报告。”
弗格森无奈的挥了挥手：“你自己心里有数就行，只是别搞这么大的新闻，闹得全世界都知道，你这会带坏一些新人的，他们会以为也有你这种特长。”
张狂：“我会注意影响的，我一直很隐蔽，但是架不住狗仔偷拍啊。”
弗格森：“行了，赶紧去认识你的三个新队友吧。”
张狂：“好勒。”
张狂见到了三个新队友。
第一个是，大卫·德赫亚，二十岁的西班牙门将，身材瘦高，长着一张还没长开的脸，眼神却透着一股与年龄不符的沉稳。
这个门将很有名啊，哪怕在另一世的张狂不怎么看足球都听说过曼联的一句语录，叫‘前场豆腐渣，后场德赫亚’，说的就是德赫亚的威猛。
可惜了，德赫亚在曼联服役了12年，就拿过一次英超冠军，一次欧联杯，其他几个含金量不足的杯赛冠军。
多好的一个门将啊，没有冠军奖杯的匹配多少让人遗憾啊。
张狂走过去拍了他肩膀一下：“嘿，大卫！听说你在马竞很猛？”
德赫亚腼腆地点点头：“张，你，你好，我会努力守好曼联的球门。”
张狂笑了：“我相信你能守好，不过下次训练我要是射穿你的球门，别哭鼻子啊。”
德赫亚也笑了：“我会扑出去的。”
张狂哈哈大笑：“范德萨也曾这么说过，切赫、诺伊尔、巴尔德斯、哈特、雷纳等等，他们都这么说过，但是能扑出我的球的门将没几个哦，加油吧。”
德赫亚：“嗯，我会努力的。”
张狂：“好，好好练好了，我带你一起拿冠军，英超的、欧冠的、世俱杯的都要拿遍。”
德赫亚：“嘿嘿……”
第二个新人，菲尔·琼斯。
布莱克本的中后卫，在上赛季张狂没有与他有过接触，但这并不妨碍他是个一流的后卫啊。
十九岁的英格兰中卫，体格壮得像头牛，脸上带着一股‘谁敢惹我我就铲谁’的凶相。
张狂拍了拍他肩膀：“你看起来比费迪南德还狠，以后你俩搭配防线？”
琼斯咧嘴笑了：“我更擅长前插。”
“那你小心别被对方打反击。”
“不会，谁要敢插我，我就敢打断他伸出来的腿。”
“哈哈，好，就是要有这样的硬气与霸气。”
第三个新人，阿什利·扬。
二十六岁的英格兰边锋，刚从阿斯顿维拉转来。
他见了张狂第一面就说：“张，你那个欧冠一条龙我看了一百遍，你教教我那个脚底拉球变向。”
张狂点头：“好啊，训练完加练，我教你。”
……
曼联离队的人也不少，奥谢去了桑德兰，布朗去了布莱克本，奥博坦回了法国。
而更让张狂在意的是，范德萨正式退役了，斯科尔斯也退役了。
然后他突然想起来了，好像是有这么一回事：斯科尔斯退役后，弗格森发现没有好的中场可用，就又把他叫回来复出了。
之后到了2012年的夏天弗格森找了一个斯科尔斯的替代人物：香川真司，可惜日本人并不能在曼联站稳脚跟，在曼联待了两年就回到了多特蒙德。


第196章 韩国女权对男人的冲击要由张狂来逆转了？

之后的合练中，德赫亚的扑球确实不错，张狂感觉他能与诺伊尔不分高下的，诺伊尔比他稍稍突出的一点就是门卫战术，德赫亚相对来说更为传统，像传统门将。
德赫亚也感受到了张狂的冲击，张狂的十脚射门，他最多扑出三个，其它七个他无能为力，这真的让他很震惊，他这才正式感受到了世界第一射手的威能远不是西班牙那些二流射手们能比的。
当然，越是这样越让德赫亚兴奋，年轻人还是好学的时候，所以遇到一个能让自己涨技能的对手会兴奋不已。
而接下来的训练中，张狂注意到一个问题：斯科尔斯退役后，曼联的中场少了一个顶级的组织者。
卡里克很优秀，但他在控制节奏和向前传球方面不如斯科尔斯。
当然，不仅他看出来了，弗格森与费兰也看出来了，两人正在商议着什么。
张狂主动找上弗格森，在训练场的边线上聊了十分钟。
“BOSS，保罗的离开对我们的中场影响很大啊，中场的出球能力下降了一大截。”
弗格森嚼着口香糖，叹了口气：“我知道，但保罗退役了，他自己不想再踢了。”
张狂问道：“那怎么办？”
弗格森：“目前没找到什么好的替代者，你有什么好建议？”
张狂想了想：“三个建议，第一，让斯科尔斯复出，第二内部提拔，比如另一个年轻的保罗，保罗·博格巴就挺合适。第三，外面花钱买一个，但市场上的顶级中场并不多，而且不好挖。
据我对过往英超球队对战的观察，热刺的莫德里奇倒是非常的不错，不知道能不能买来。”
弗格森看了他一眼：“你认真的？”
张狂点头：“认真的，当然，只是建议。如果你想培养自己人，那就博格巴，他以后会成为顶级的中场，他的潜力很大。
如果你想买个成熟一点且年龄不大的，那就莫德里奇，他是一个既能买得到，又有能力的球员。
如果你觉得两者都不合适，那就把保罗叫回来，让他别退役了，让他再踢一两年再说。”
弗格森沉默了一会儿：“我会认真考虑的，张，多谢你的建议。”
张狂：“呵，我也是为了球队，主要是为了我自己，我可不满足来曼联只拿一个欧冠的，下赛季我还想拿欧冠，但如果没有很强的队友是不行的。”
弗格森：“好，你有这个心，那是最好。”
——
当天晚上，弗格森拨通了斯科尔斯的电话。
电话持续了将近二十分钟，弗格森劝他复出，斯科尔斯沉默了大半时间。
最后他说：“头儿，我三十五了，退役的决定是深思熟虑的。最后在拿了一个欧冠的时候我退役，我满足了。我在曼联拿了三个欧冠了，我很满意，真的不想踢了。”
弗格森叹了口气：“你不后悔？我们这个赛季还要拿欧冠。”
斯科尔斯：“头，我知道只要张还在队里，再拿欧冠是有很大可能的，但我不贪心，我已经决定了。”
弗格森挂了电话，长叹了一口气，然后转头对费兰说：“保罗不复出了。”
费兰呶了下嘴表示无奈：“那听张狂的建议？你是想提拔博格巴，还是去挖莫德里奇？”
弗格森揉了揉太阳穴：“我想想，热刺的那个克罗地亚人，不知道列维会不会放人，除非我们开出天价。”
费兰呲了呲牙：“那得好好谈判了。”
弗格森：“先让博格巴与一线队合练一下，看看情况。”
第二天清早，当保罗·博格巴被通知到一线队合练时，他整个人似乎又焕发出了新的希望。
他都快想转会了，没想到……难道机会又来了？
当他听到费兰说是张狂推荐他时，他内心激动不已，他发誓，如果他在一线队站稳脚跟，他一定要多给张狂传好球。
——
球队的事情先放一边，日本的夏夜闷热潮湿，但训练结束后，曼联球员们总在想办法放松。
没办法，哪怕温度不高，可是他们在日本啊，只要是男人来到这个地方就浑身莫名的燥热难耐，总想着光了散散热。
这天晚上，鲁尼拉着一帮人去了大阪心斋桥的一家‘特色按摩店’，据说里面有正宗的女仆式按摩服务。
张狂本来不想去，被硬拽着去了。
到了店里，鲁尼真的体验了一把‘男主角’的待遇，被几个穿着女仆装的技师围在中间按摩，他躺在榻榻米上嗷嗷叫：“这个！这个……啊，绝了！我要加钟，我要升级，我要去三楼。”
“哈哈……”
回到酒店已经快十二点了。
张狂站在阳台上看着大阪湾的夜景，夜风带着海水的气息，远处港口的灯光在水面上碎成一片。
新的赛季即将开始了。
7月16日，曼联在大阪长居陆上竞技场与东京FC进行了一场热身赛。
天气炎热，看台上坐了将近三万名球迷，大多数是冲着张狂来的。
他赛前热身时做了一次脚后跟挑球动作，看台上就爆发出一阵尖叫。
弗格森排出的首发阵容里，张狂与鲁尼、贝尔巴托夫组成锋线三叉戟，博格巴被安排在中场与卡里克和安德森搭档。
比赛开始后，曼联的进攻节奏很快。
第11分钟，张狂在禁区弧顶接球，东京FC两名防守球员一左一右夹了过来。
他没有强行突破，而是脚后跟一磕将球传给后插上的卡里克，卡里克再分边给安德森，安德森传中，鲁尼头球攻门，被门将扑出。
看台上响起一阵惋惜声。
第23分钟，张狂在中圈附近接到埃弗拉的长传，胸部停球后顺势转身，东京FC的中卫扑了上来，但他只是左脚一拨、右脚一趟，就把人过得干干净净。
剩下的三十米距离，全凭速度碾压。
他像一道红色的闪电掠过草皮，东京FC的后卫们在身后拼命追赶却越追越远。突入禁区后，面对出击的门将，他只是轻轻一扣，晃开角度，推射空门。
1：0。
进球后的张狂没有大肆庆祝，只是朝看台挥了挥手。
但看台上已经疯了，尤其是那些举着他照片的女球迷，尖叫声几乎掀翻了体育场的顶棚。
第38分钟，这次是博格巴在中场断球后的直传，张狂在禁区线上停球、调整、起脚，整个过程不到两秒，皮球带着旋转钻入球门右下角。
2：0。
博格巴兴奋地跑过来抱住了他，张狂拍了拍他的后脑勺：“传得不错，但下次提前半秒出球更好。”
博格巴用力点头。
下半场弗格森换上了大半替补阵容，张狂在第55分钟被换下。
他下场时全场起立鼓掌，东京FC的球迷甚至也有人在拍手。
他坐在替补席上，看着队友们继续比赛。
最终曼联5比1赢下比赛，下半场鲁尼和朴智星各进一球，贝尔巴托夫也有一球入账。
赛后，东京FC的主教练在新闻发布会上说了句：“我们防不住张狂，这很正常，全世界也没几个人防得住他。与曼联的大比分输球，这没什么好丢脸的，人家可是欧冠冠军，还有超强射手在队，我们没办法比。”
而赛后弗格森对东京FC的日本球员7号、10号、13号称赞了几句，夸他们表现不错。
记者问他会不会考虑引进日本球员，弗格森表示，如果有合适的会考虑的。他从不拒绝亚洲球员，当下队内有朴智星，还有张狂都是亚洲球员。
7月18日，曼联转战大阪钢巴的主场，万博纪念竞技场。
这场比赛张狂踢了60分钟，进了4个球。
第一个球是第7分钟的头球。
埃弗拉左路传中，张狂在两名中卫的包夹中强行起跳，滞空时间长得离谱，头球砸向地面反弹入网。
大阪钢巴的门将站在门线上，连跳都没跳，他根本判断错了落点。
第二个球是第22分钟的远射。
张狂在禁区外接贝尔巴托夫的回做，张弓搭箭，一脚重炮轰出。
皮球像出膛的炮弹一样直挂死角，门将飞身扑救，指尖碰到了球皮，但无力改变方向。
第三个球是第41分钟的任意球。张狂在禁区外被放倒，裁判判罚了任意球。他亲自主罚，一脚电梯球骗过门将推入左下角。
第四个球是第55分钟的抢点。
卡里克开出角球，张狂在人群中准确地找到了落点，凌空抽射，球进了。
4：0领先之后，弗格森在第60分钟把他换了下来。
张狂走下球场时，大阪钢巴的球迷居然也朝他鼓掌。
张狂朝看台鼓掌回应。
最终曼联6比2赢下比赛，大阪钢巴的两个进球都是在张狂下场之后打进的。
7月20日，曼联全队飞往韩国首尔。
飞机上，鲁尼神秘兮兮地凑到张狂身边：“你有问朴智星，为什么你会在韩国很受欢迎了么？”
张狂：“啊？早忘了这事了。”
张狂说着转头找到了朴智星：“老朴，听说我在韩国很受欢迎，是怎么回事？”
朴智星神情复杂地说道：“因为韩国的……嗯……女球迷特别喜欢你这种类型。”
张狂：“我这种类型？我是哪种类型？”
朴智星：“你说呢？已经曝出多少你的私生活的话题了？你不知道你的那些特长，很受女人喜欢吗？而现在韩国的女人个个都是什么女权之类的，她们就是要追求你这样的能满足她们的。”
张狂一脸震惊：“我勒个去，这，那，还有这回事？”
朴智星：“这事是真的。”
张狂：“韩国男人不能满足她们？她们……”
“咳，咳，咳……”朴智星有些羞愧，不好意思张嘴了，他能怎么说？
说韩国女性想尽一切办法的极致侮辱韩国男人？
想现在韩国的男女对立已经到了水火不容的地步？
所以，现在韩国的女人只对国外的超强男人才会疯狂？
——
飞机降落在仁川国际机场的时候，张狂终于明白鲁尼那句话是什么意思了。
出口处聚集了大约上万名球迷，比在日本时多了整整三倍。
而且举牌的绝大多数是年轻女性，牌子上写的东西五花八门。
张狂在安保人员的护送下往外走，女球迷们的尖叫声像海浪一样一波接一波涌过来。
有人举着‘张狂OPPA！’的牌子，有人举着‘张狂，嫁给我！’，还有人举着‘张狂，你是我的梦中情人，我要给你生猴子！’
这些乱七八糟的牌子一亮，直接把曼联队上下看傻眼了，几乎都是羡慕张狂的，想想有这么多的女球迷想睡你，这是多么幸福且疯狂的事情啊。
张狂愣住了，扭头看了一眼朴智星：“什么情况？”
朴智星无奈地耸肩：“我跟你说过了，你在韩国特别受欢迎，就这样喽！”
球队没有在机场停留，更没有给球迷们签名合影之类的，是怕引起安全事故。
好不容易挤出机场上了大巴，张狂坐在靠窗的位置，看着外面还在追着大巴跑的女球迷们，有一阵恍惚。
大巴驶入首尔市区后，朴智星从前排走过来坐到他旁边，表情有点古怪。
“张狂。”
“嗯？”
朴智星的韩式英语压得很低：“有件事……我不知道该不该跟你说。”
“你说。”
“今天晚上，有一批……嗯……女性……想约你见面。”朴智星的表情很微妙，“她们说愿意付钱，很多钱，大概有200万美元。”
张狂眨了眨眼：“多，多少？两，两百万？美元？”
“对，200万美元。”朴智星咳嗽了一声，“但你知道的，就是……那种付钱。”
张狂沉默了五秒钟，然后笑了：“老朴，你不会是跟我开玩笑的吧？而且你知道我的品味的，我喜欢年轻的且漂亮的，还不要整容的。”
朴智星看了一下周围的队友没看过来，他掏出平板然后点开一系列的照片。
“看看吧，这就是这些人，保证真人跟照片是一样的，我以前的队友介绍的。她们说，就是单纯想跟你……见识一下世界第一射手的威风。”朴智星自己说完都脸红了，“你别误会，我就是传个话。你要是不愿意我就回绝了。”
张狂接过平板，看了看这十几个女人的照片，靠在座椅上想了想。
他确实不需要钱，更不需要靠这个赚钱。
但转念一想，在足球场上他已经证明了中国男人的脚上功夫，现在有机会在韩国这个傲慢的民族面前展现一下全方位的能力，好像也不是什么坏事。
韩国人不是什么都要跟中国比，然后证明比中国强吗？
如果韩国的女人却主动找上中国男人呢？
嘶，这让他很冲动啊。
更何况对方主动送上门来的，还愿意付钱，这买卖怎么算都不亏。
“那，我就跟她们见见面，聊聊天，感受一下韩国女性的热情，没什么问题吧？”
朴智星张了张嘴，这是答应了？虽然他心里有些不舒服，但最终还是点了点头：“行，我去安排。”
当晚十点，训练基地大门外停了三辆黑色保姆车，朴智星确认没人跟踪后才让张狂上了车。
车子驶入首尔江南区的一家高级会所，从后门进入一个私密包厢。
张狂推开门的那一刻，差点以为自己走错了地方。
包厢里坐着十几个女人，个个年轻、样貌出众，穿着打扮各有风格，从清纯到性感一应俱全。
有人穿着连衣裙，有人穿着短裙配高跟鞋，有人穿着韩式传统改良礼服。
看到他进来的瞬间，所有人的眼睛都亮了起来。
一个留着一头波浪长发、妆容精致的女人站起来，用流利的英语说：“张先生，我们是您的忠实球迷。感谢您愿意来见我们。”
张狂在沙发上坐下，接过她递来的酒杯：“你们这是……看球还是看我？”
女人们都笑了，笑声清脆。
波浪长发女人说：“都看，我们看过您每一场欧冠比赛，您在温布利的那场决赛，我们是一起在首尔的酒吧看的。您进球的时候，整个酒吧都在喊您的名字。”
“喊我名字？”
“是的。”波浪长发女人凑近了一些，“因为您实在是太……有力量感了，你这肌肉是真的吗？我能摸一下吗？”
张狂无语，这女人这么急色？
她说完，包厢里的气氛微妙地变了。
张狂端起酒杯抿了一口，然后放下。
“那今晚……”他靠在沙发背上，嘴角带着一丝笑意，“就让你们好好看看，这份力量到底有多大。不过……我不喜欢在这种公共场合，说不定就被人给拍了点什么。”
“哈哈，放心，走，去我们的一个私密别墅……”
这一夜，首尔江南区的某栋建筑里，某种跨越国界的‘文化交流’持续到了天亮。
当然，细节就不便展开了。
张狂离开时，女人们个个瘫睡过去了，一个女的还在讲梦话：“啊……稀巴烂，韩国男人比不上张狂万分之一……爽！”
张狂听得有点无语，要不是还有事，非得让她们知道一下什么叫更爽！


第197章 张狂：我用白眼看！

7月21日清晨六点，张狂准时出现在训练基地的门口。
他穿着一身运动服，神采奕奕，脸上毫无疲惫之色，甚至比出发前显得精神更好。
弗格森站在训练场边，手里端着一杯咖啡，看到张狂走进来的时候，嘴里的咖啡差点喷出来。
他上下打量了张狂一眼，目光锐利得像手术刀：“自觉一点，先跑30圈，30分钟跑完，然后等会球队要打一场队内60分钟的对抗赛，你要打满全场。”
这是陈述句，不是疑问句。
张狂面不改色：“是，BOSS。”
张狂二话不说，就去跑步去了，而旁边的队友们听完后浑身打颤，这惩罚也太严了。
不过，每次张狂只要夜不归宿，总能完成弗格森的严格处罚，弗格森这么做的目的就是告诉别的球员：如果你也能像张狂一样跑完一万两千米后又紧接着是一场60分钟的高强度队内赛，那你夜不归宿也可以。
这一般哪个队员能受得了啊，所以他们只能看着张狂30分钟跑完30圈，然后个个都佩服得不得了，只能默默地给张狂竖起大拇指。
而新来的德赫亚、菲尔·琼斯、阿什利·扬三人都看傻了，体能这么好？这还是正常人吗？
但是张狂接下来不仅完成了30圈的跑步，还高质量地完成了60分钟的队内赛，更是精神饱满的完成了球员的其它训练任务。
真是吓人啊。
当晚，曼联在首尔世界杯体育场与首尔FC进行了一场友谊赛。
看台上坐了将近五万名球迷，场面比在日本的两场都要大。
张狂赛前热身的时候，看台上响起此起彼伏的尖叫，果然全是女声。
比赛开始后，首尔FC的球员踢得非常卖力，对张狂的防守几乎是每球必争。韩国联赛的身体对抗并不弱，几次冲撞下来张狂的衣服都扯歪了。
但没用，每个与张狂撞过的球员都怪异地看着他，他们想不明白：自己与张狂的差距就这么大吗？
第14分钟，博格巴在中场送出一脚精准的过顶长传，张狂反越位成功，胸部停球后直接凌空抽射。皮球贴着草皮飞入远角，首尔FC的门将甚至来不及倒地。
1：0。
进球的张狂朝看台挥了挥手，那群女球迷的尖叫声差点把体育场的扩音器盖过去。
第28分钟，张狂第二球。
这次是博格巴在禁区前沿的直塞，张狂背身接球，转身的同时用身体扛住防守球员，左脚低射破门。
2：0。
进球后张狂回头朝博格巴竖了个大拇指，张狂感觉这比踢队内赛还轻松。
法国小将高兴得像个孩子，跑过来和他击掌。
第41分钟，张狂助攻贝尔巴托夫破门。
他在边路连过两人后倒三角回传，贝尔巴托夫门前推射得手。
3：0。
下半场第55分钟，张狂完成了帽子戏法。
这次是一次反击中的个人表演，他在中圈附近接到埃弗拉的传球，带球狂奔五十米，连续晃过两名防守球员后推射远角。
4：0。
弗格森在第60分钟把他换了下来。
张狂下场时，全场五万名观众再次起立鼓掌，韩国球迷对这位中国球星的热情，甚至超过了对他们自己国家队的球员。
最终曼联4比1赢下比赛，张狂三球一助全场最佳。
赛后更衣室里，博格巴正兴奋地跟队友聊着自己今天的两个助攻。
张狂洗完澡出来，在博格巴身边的空位坐下，拍了拍他的肩膀。
“保罗，过来一下。”
博格巴放下手机，跟着张狂走到更衣室角落的一张长凳上坐下。
张狂看着他：“你今天踢得不错，两个助攻都很有质量。”
博格巴咧嘴笑了：“谢谢，张。”
“但是……”张狂话锋一转，“你还有很多问题，我必须得跟你说清楚，这是对你好，当然你也可以当成不好。”
博格巴的笑容僵了一下。
张狂竖起一根手指：“第一，你的防守选位糟糕，防守纪律严重欠缺。你有时候会忘记自己的防守职责，追着球跑，把身后的空当留给对方。
今天首尔FC有一次反击就是从你的防区打过去的，如果不是费迪南德补位及时，那球就进了。”
博格巴张了张嘴，想反驳，但最终只是低了低头。
“第二，”张狂竖起第二根手指，“攻防平衡严重失衡，体能分配不合理。你前二十分钟拼命往前冲，后二十分钟就在中场散步。现代足球的中场需要全场覆盖，你得学会管理自己的体能。
第三四十二十，处理球节奏偏慢，有时候粘球，安全球意识不足。你断球之后总喜欢先带两步再传，这在中超或者法甲可能还行，但在英超，你多带那两步就会被断。
第四，小范围快速短传衔接有待打磨。你有长传视野，但短传的精度和节奏感不够。今天你给我的那个直塞球，如果提前半秒出球，我能甩开防守球员更多身位。
第五，身体运用不成熟，对抗时机把握差。你在身体对抗中经常吃亏，明明比别人壮，却找不到合理的发力方式。
第六，局势判断力单一，只会向前推进，遇到对手密集收缩时缺少B方案。总的来说，作为中场球员你的防守意识与技术要远弱于你的进攻欲望与技术。
或许你能去小球队踢一个10号位，但是，你要想在豪门站稳脚跟，你去踢10号位又远远不够。
你说，你离10号很远，要成为顶级中场又攻强守弱，与队友的配合也有问题。
保罗，我是在BOSS那替你做了担保的，但是，我不想我推荐的人最后让BOSS放弃了，那以后我说的话在BOSS面前还有几分可信度？”
张狂说完这六个点，博格巴安静了下来，他第一次感受了自己原来这么差，有这么多的缺点。
维迪奇在旁边听着，偷偷看了费迪南德一眼，后者挑了挑眉。
鲁尼正擦头发，手上的动作也停住了。
博格巴低着头，表情从最初的委屈变成不甘，又从不甘变成沉思。
张狂看着他，声音放缓了一些：“你要想成为一个顶级的球星，那你就要学会改正自己的弱点，而不是避讳它，逃避它，如果你避讳它以及逃避它，那么你永远都只会是一个75-85分的球员，而不是85-95分的球员，你想赚大钱，你想身价过亿，也不过是幻想罢了。”
他拍了拍博格巴的肩膀。
“如果你能改进，那以后大家你好我好。你要是觉得我说得不对，或者改不了，那就趁早转会，去别的队里练一练再回来。
你的天赋有九十分的潜力，但你现在表现出来的水平，八十分都是违心的在夸赞你。”
博格巴抬起头，看着张狂的眼睛。
他看到张狂那双眼睛里没有嘲讽也没有轻蔑，只有一种很认真的审视。
他沉默了很久，最终点了点头：“张，谢谢，我会认真思考你说的话。”
张狂站起来：“好，我相信你会做出最正确的选择。”
说完他转身走了，留下博格巴一个人坐在长凳上。
鲁尼跟了上来，等他人走远后凑过来，压低声音：“你不怕把他打击得没了信心？”
张狂叹了口气：“不这样不行，中国有句话叫玉不琢不成器，而且我说的每一点都是真话，不是故意为了打击他而编造的。他天赋太高了，被捧得太久了，再不敲打，人就废了。”
“你就不怕他记恨你？”
张狂无所谓地说道：“记恨我的人多了，我不怕多一个。我这个人就这么直接，行就是行，不行就不行。他要是因为我说实话就记恨我，那说明他本来也不值得帮，那刚好提前帮我避坑帮了一个不明是非的人，让我提前避免与这样的人成为朋友。”
鲁尼愣了一下，然后笑了：“张，你的做法很对，以后会是一个大哥级的人物。”
“别，我才二十岁，别把我叫老了。”张狂推开门走出去。
首尔的夜风吹过来，带着城市特有的喧嚣气息。
他抬头看了一眼天空，韩国的星空不如马尔代夫的清澈，但街灯和人声让这座城市充满了另一种生命力。
手机震动了一下，是乔纳森发来的消息。
“耐克愿意出1200万美元一年跟你签三年的代言合约，阿迪也是这个价，条件差不多。
另外，皇马那边又有消息，说如果你愿意加盟，他们给你开1500万欧元的年薪，他们可以直接砸违约金直接帮你解约。”
张狂打了两个字：“回绝了吧。”
然后把手机揣回兜里，大步走向大巴。
第二天，博格巴的经纪人米诺·拉伊奥拉从意大利飞到了首尔。
两人在酒店的房间里谈了将近两个小时。
博格巴把张狂对他的批评原原本本地复述了一遍，拉伊奥拉听完后罕见地沉默了很长时间。
“他说的有道理吗？”拉伊奥拉问。
博格巴沉默了。
拉伊奥拉难得收起商人面孔：”保罗，那小子是曼联的核心，欧冠MVP，拿了英超和欧冠双冠。
他对足球的理解比你我加起来都深，他说你行，你就在曼联有位置。他说你不行……估计你在曼联已没继续待下去的必要了。”
博格巴连忙解释道：“不是，他从没有干预过球员的人员和战术。”
拉伊奥拉用一种轻蔑的眼神看了博格巴一眼：“那他是怎么影响到欧冠决赛的战术布置的？你又是谁力推进入到一线队合练的？
保罗，有些事并不是你想的那么简单，他能用建议影响曼联战术布置，且用推荐影响曼联的人员调整，说明他已经开始在曼联建立话语权了。
你还小，这些你不懂，你听我的就行，我不会害你的。现在的你就算转会去别的队，也拿不到你想要的薪水，更加难的是很难有一个主力位置，当然那些中小球队可能会给。”
博格巴攥了攥拳头：“那你的意思是……”
拉伊奥拉点上一支雪茄抽了一口说：“留下，再练一个赛季，听从张狂的建议，去改进自己的缺点，如果曼联给你中场的替补位置，你就去争那个位置。
如果练出来了，明年续约的时候我能给你谈到更高的薪水。如果练不出来，那我们就寻求改变，换球队。”
他耸了耸肩接着说道：“你才十八岁，不要着急，等明年再走也不迟。”
博格巴深吸了一口气，终于点了头：“好。”
拉伊奥拉：“小子，既然张狂欣赏你，你就好好的抱住他的大腿，这是你的机缘，不要错过了。”
博格巴抬眼看了一眼拉伊奥拉，看着拉伊奥拉复杂的眼神，他似懂非懂的点了点头。
——
7月21日当晚，张狂独自一人从首尔飞回了香港。
他要参加中国香港队对阵马来西亚的世界杯亚预赛第二阶段的比赛。
7月23日，香港大球场。
这场比赛对香港队来说至关重要。
两回合的胜者将晋级20强赛（抱歉，前面一直把20强赛，写成了40强赛，这里改过来），距离世界杯梦想又近了一步。
看台上坐了将近三万名球迷，红色的人潮填满了整个球场。
张狂入场热身的时候，全场的掌声和欢呼声像雷暴一样炸开，他的33号球衣在人群中随处可见。
“张狂！张狂！张狂！”
他朝看台挥了挥手，然后低头紧了紧鞋带，弯腰压了压腿。
马来西亚队的球员在另一侧热身，时不时有人扭头朝这边看。
特鲁西埃站在场边，双手抱胸，表情从容。
这个法国老头经过大半年的调教，已经把这支香港队捏合成了一支有模有样的队伍。
虽然整体实力依然有限，但至少战术纪律和拼劲都在线。
比赛哨响后的节奏完全在香港队的掌控之中。
张狂在前场的威胁太大了，马来西亚队不得不用两名甚至三名球员来包夹他。
但即便如此，他依然在第18分钟完成了第一粒进球。
当时克里斯·康在中场送出一记斜向长传，张狂在左路接球后面对两名防守球员的包夹。
他没有急于突破，而是先背身护球，等队友跟上后突然一个转身加速，硬生生从两人之间挤了过去。
他的爆发力在这种时候体现得淋漓尽致，那两个人想要关门夹击，但张狂的速度比他们的关门动作快了一拍。
人过去了，防守球员的身体还在半路。
禁区线上，张狂右脚发力抽射，皮球像炮弹一样撞入远角。
1：0。
全场的欢呼声震耳欲聋。
张狂跑到角旗区，双手指向看台，然后做出一个‘前进’的手势。
第34分钟，郑少伟在右路突破后传中，球落点有点靠后，张狂强行扭身倒勾。
他的身体在空中展开成一张弓，右脚抽中皮球的瞬间，发出‘砰’的一声闷响。
门将扑出去了，但扑了个空，皮球从他腋下钻进了网窝。
2：0。
这个进球让现场解说直接破音了。
“张狂！倒勾！这个动作太漂亮了，相当的精彩，这是世界第一射手的风采！”香港本地的解说员声音都劈了。
张狂落地后翻滚了一圈，爬起来拍了拍身上的草屑，脸上挂着笑。
上半场补时阶段，张狂完成了助攻。
他在禁区前沿被放倒，主罚任意球时他选择了横拨，皮球滚到克里斯·康脚下，后者迎球怒射破门。
3：0。
下半场第61分钟，马来西亚队的一次角球进攻被解围，香港队发动快速反击。
张狂在中圈附近接球，一个人带球狂奔五十米，马来西亚的三名后卫在身后紧追不舍，但他越跑越快，进入禁区后一扣一晃，晃开门将推射空门。
4：0。
全场沸腾。
张狂跑到场边，朝摄像机比了一个‘三’的手势。
球队4：0后，特鲁西埃就换下了张狂，张狂下场后马来西亚还试图反扑，结果被克里斯·康与李威廉及郑少伟三人的配合助郑少伟再打入一球。
赛后的混合采访区，张狂被几十个话筒围住。
“张狂，恭喜你今天又上演了帽子戏法，状态火热！怎么看这场比赛？对挺进20强赛有没有信心？”
张狂愣了一下：“我这只是常规操作，对20强赛肯定信心十足啊。”
记者：“你对次回合怎么看？”
张狂：“5：0的比分并不保险，客场什么都有可能发生，我们会认真对待。”
有个内地记者忍不住问：“那你觉得中国香港队有实力晋级十强赛吗？”
张狂看着他：“现在还不好说，我们会拼尽每一丝力气去冲十强赛的，最终目标是拿到世界杯资格。”
记者：“有人说这次香港能打进十强赛就已经完成了目标了，世界杯资格就不要想了，对此你怎么看？”
张狂：“我用白眼看，我们拼尽所有的努力只为十强赛？那不是白拼了？我们自始至终的目的都是世界杯资格。”
“……”
当天晚上‘张狂：我用白眼看’就冲了上热搜，张狂这话实在有点霸气了。
“哈哈，我喜欢张狂这霸气，‘我用白眼看’，牛皮！”
“张狂就不怕到时候拿不到世界杯资格被打脸吗？”
“人家说了目的是世界杯资格，不是十强赛，这话说的不够明白？”


第198章 中国香港队分组到了这一组？亚足联这手反间计玩的溜啊！

7月25日到26日，曼联香港行。
7月25日，曼联飞抵香港。
全队在市区搞了一场公开训练课，吸引了两万多名球迷到场观看，场面壮观。
张狂作为东道主，在训练结束后被球迷们堵了将近半个小时才脱身。
当天晚上，曼联与香港杰志队踢了一场友谊赛。
说是友谊赛，其实就是一场屠杀，曼联这边上了大半主力阵容，上半场就灌了四个球。
张狂踢了45分钟，打进了两个球，还有一个助攻，然后就被换下来休息了。
不过，他看到博格巴上场后发现了一些不一样，博格巴上场后先是努力地与中后场的队员努力完成防守的任务，然后再在进攻上展现他的才华。
张狂有些意外，他看了一眼朴智星。
“老朴，这小子怎么改变了？”
朴智星：“张狂，你把他说了一顿后，他就变了，每天缠着我们几个中场问如何提升中场防守与中场配合。
不得不说，这小子还是有点天赋的，很多的东西一点就透，卡里克对他称赞不已，吉格斯说他再努力努力就要替代他了。”
张狂了然地点了点头：“不错，这小子终于上进了一些。”
比赛结束之后，张狂与下场的博格巴击掌。
“保罗，不错啊，有改进，继续保持这种上进。”
博格巴：“嗯，张，我会继续的。”
“……”
7月26日，曼联又与南华队踢了一场。
张狂依然只踢了半场，又进了两个球。
这两场比赛他都收着踢，两场比赛加起来，曼联总共进了九个球，张狂贡献了四球一助。
但真正重头戏的是7月27日的比赛，曼联对阵中国香港队。
这场比赛被媒体炒作成了‘张狂内战’，很多人在调侃，他会不会在香港队内踢半场，再去曼联队踢半场？
毕竟一边是他效力的俱乐部，一边是他带领的国家队，手心手背都是肉。
当然，最后球迷们想看的并没有发生，张狂代表的是香港队。
比赛的过程也确实精彩。
双方你来我往，攻防节奏很快。
曼联这边鲁尼、埃尔南德斯、贝尔巴托夫轮番冲击香港队的防线，而香港队这边全靠张狂一个人撑着。
最终比分曼联5比2战胜香港队。
张狂进了两个球，一次头球一次抢点，但架不住曼联的整体实力碾压。
鲁尼进了两个，埃尔南德斯进了一个，贝尔巴托夫进了一个，替补上场的阿什利·扬也锦上添花了一个。
赛后，张狂和曼联的队友们握手拥抱。
这场比赛结束后，曼联全队于7月28日飞回曼彻斯特。
而张狂则留在香港，因为第二天他还要随香港队飞往马来西亚，参加次回合的比赛。
7月28日，马来西亚吉隆坡。
客场的比赛比想象中要艰难一些。
马来西亚的球迷把体育场填得满满当当，红色的马来西亚国旗遮天蔽日，鼓声和号角声从始至终没有停过。
主场作战的马来西亚队拼得非常凶，开场后连续三次犯规都是冲着张狂去的。
第12分钟，他在一次争顶中被对方后卫的肘部差点击中后脑勺，张狂差点应激反应直接反击回去，不过他还是倒地，随后全场嘘声大作。
张狂捂着后脑勺爬起来，裁判只吹了一个普通犯规。
他看了裁判一眼，没说什么，把球捡起来放回地面。
第22分钟，他的回应来了。
他在禁区前沿接球，用身体扛住防守球员，转身抽射，皮球直挂死角，门将扑救不及，球进了。
1：0。
进球的张狂没有庆祝，只是面无表情地往回跑。
马来西亚队的主场球迷安静了一瞬，然后嘘声又响了起来。
第38分钟，张狂第二球。
这次是一次反击中的个人表演，他从中场开始带球，连续过了两名防守球员后杀入禁区，一脚低射破门。
2：0。
看台上的嘘声变成了叹气声。
下半场第54分钟，张狂助攻李威廉破门，比分变成3：0。
第67分钟，张狂助攻克里斯·康完成了第四个进球，一次角球中的头球助攻，大家都以为张狂会攻门，结果他把球点给了克里斯·康，克里斯一脚爆射，力量大得门将扑到球后还是脱手了。
4：0。
之前，张狂被换下了场，没必要继续待在上面了，马来西亚不可能再翻盘了。
马来西亚队在比赛结束前打进了一个点球，比分最终定格在4比1。
两回合总比分9比1，中国香港队强势晋级20强赛。
赛后的球员通道里，特鲁西埃难得露出了笑容：“我们闯进了20强赛，完成了第一个小目标，接下来是十强赛的目标，大家继续加油！”
张狂走在后面，拿着刚交换过来的球衣，他都不知道这个球员是谁，但他不会扔掉，那是对别人的不礼貌。
特鲁西埃：“张狂，赶紧的去清洗一下，随我去赛后新闻发布会。”
张狂点了点头后就跟着一起走了。
发布会上马来西亚的主教练先是恭喜了香港队晋级，然后很酸地说全世界华人多，所以他们可以归化很优秀的华人球员，马来西亚没有办法归化与转籍像张狂这样的顶级球星，所以只能当香港队晋升的垫脚石……
张狂被这样的话整得挺无语的，不过转念一想似乎也没错，咱人多啊，总能出几个稍好的人才。
等马来西亚的新闻发布会搞完，特鲁西埃就带着张狂上台了。
上台后，特鲁西埃讲了一下这场比赛的感想，与香港队的排兵布阵，以及比赛中的一些问题，还有对对手的肯定等。
记者问特鲁西埃如果剔除张狂这支球队还有多少战斗力？还能轻松赢下马来西亚吗？
特鲁西埃拒绝了回答这种假设性的问题，他认为回答这种没发生的问题没意义。
记者问张狂：“张狂，如果香港队剔除你的因素，还有多少战力？”
张狂笑了笑：“这个不用我去假设，这两回合的比赛，我都有提前下过场，我下场了之后场面是怎样的还需要我说吗？
你们还是把香港队想成是亚洲四流的球队，事实上，当下的香港队是亚洲一流的球队了，只是这个变化时间太短，你们还没有反应过来，更没有接受。”
记者：“张狂，刚才马来西亚的主教练说香港队全是仗着归化与转籍全世界的华裔而强起来的，他说如果马来西亚也有这样的人才归化与转籍，或许不一样，对此，你怎么看？”
张狂：“他说的有一定的道理，我们必须承认某些事实。确实，当下的香港队中的一些球员是归化与转籍，包括我在内。
但是，并不是说这是全世界华人多的原因，要论在全世界的族裔数量，那印度在全世界的族裔不比中国的少，那印度队强大起来了吗？
除了印度，其实英国在全世界的族裔也不少，事实上近些年英国表现的也很一般。
有时候不只是讲人数的，更讲机缘与长期主义，比如刚好那一个年龄段的足球人才涌现了不少，然后随之国家队的实力大涨，这是机缘。
而一些足球强国，常年都是足球很强，这是长期主义。从长远来看，还是要看长期主义。
如果马来西亚坚持每年有十万球员接受专业的足球训练，并参加高强度的足球比赛，那相信马来西亚最多十年就会成为亚洲强队，最多二十年就会成为世界强队。
就像日本队一样的，他们坚持了足球专业人才培养的长期主义，所以他们现在稳定在亚洲一流强队、世界三流与二流之间的水平。
所以，咱们不能抱怨其它球队有了多少个归化与转籍球员，而是要反思自家有没有长期的足球人才培养策略。”
啪啪啪！
很意外的是张狂的回答让记者们都鼓掌了，他们一致认为张狂讲得对。
记者：“所以，你要办足球学校？你要搞中国足球人才的长期培养计划？”
张狂：“一个国家的足球培养计划不是单靠某一个人就能撑起来的，我只是在整个国家的培养方式中实行了一种新的方式，这也算是多样化的培养，如果能出成绩的话，至少提供了一种新的借鉴方式。”
记者：“对接下来的四十强有什么预期，有没有特别想跟哪些队分在一起？”
张狂：“我没有什么预期，如果你是强队，碰到谁都无所谓，反正会晋级。如果你是弱队，碰到谁也无所谓，反正会被淘汰。
当然，如果你是一支要上不上，要下不下的球队，你肯定希望碰到一个好的分组，然后希望凭借运气晋级。”
记者：“那你认为中国香港队是一支什么球队？”
张狂：“当然是强队啊，反正会晋级的，碰到谁都无所谓。”
“……”
新闻发布会结束之后，张狂回到了球队酒店便与队友们聚餐，因为第二天晚上他就直接从吉隆坡回曼彻斯特了。
第二天上午他还要在吉隆坡等安踏与魅族过来和他续约之前的代言合同，之前他只是与这两个品牌签约了一年，每年300万欧。
但是这次的续约是三年，每年800万欧，张狂觉得这与阿迪与耐克等国际品牌的价格差不多，只低了四十万美元一年，那为什么不优先签约国产品牌呢？
要知道他代言的这一年，两个品牌迅速的窜到了国际潮牌的位置了，两个品牌都赚得盆满钵满。
一想到魅族后来的惨状，他都动了一个心思，想搞一个网购平台，专门卖他代言以及平时用的产品，这样就可以帮魅族在与小米的竞争中存活下来了，而且说不定到时候他还可以倒收购魅族。
但是他有点犹豫，他不太想搞商业，他又不缺钱，也不需要很多的钱与资源要去置换什么修炼资源，他只需要踢踢球，然后躺平就可以很舒服了。
如果他去搞什么个人品牌的网购平台，确实能在全球赚很多钱，但是万一一个产品出现了什么问题，那么对他个人的品牌反噬是会很大的。
为了那些钱财，而损害掉个人的品牌美誉度，这是很愚蠢的行为。
最主要的是他不是个商人，对商业扩张没啥兴趣。
每天去处理那些处理不完的文件，去为公司无数的问题去伤脑筋，他这是没苦硬吃吗？
而且搞商业，看起来是赚很多钱，但很多的财产都是压在了固定资产上，那些资产不可以马上变现，也是会贬值的。
哪像现在的他，钱全在股市里，他可以随便提出来。
所以，经过多方面的考虑后，他把这个诱人的想法按了下去。
只是在第二天他见到魅族的老板黄总与他们的CEO白总时，他差点就把自己的想法就说出来了，最后还是按住了不该有的想法，不能参与到实业的实质运营中去。
最后，在媒体的见证下，张狂与魅族、安踏签下了为期三年的合约。
记者在问他为什么与安踏签约而不是与阿迪与耐克签约时，张狂是这么回答的：“因为安踏给的钱不比阿迪与耐克给的少啊，在同等价位下，优先选择国产品牌，这是我的一贯作风。”
记者：“可是安踏与阿迪及耐克的品牌力上差很多啊。”
张狂：“但是质量、设计、服务上都没差，甚至更好啊。而且我相信安踏以后的品牌力在国际上不会比阿迪及耐克差的。”
记者：“那为什么是安踏，而不是别的国产品牌？比如李宁、361度之类的？”
张狂：“他们也是不错的品牌，也有国际竞争力，但去年的时候跟他们没谈妥啊，而且这种品牌一旦签约了某个牌子，我就不会再换了，除非这个品牌出了大问题，或者他们给不起相应价值的代言费了。”
记者：“什么叫给不起相应价值的代言费？”
张狂：“这个很好理解啊，就是比如我现在号称世界第一射手，那我的代言费肯定是要比当下最高档的球星那一档的代言费要高上一筹的，至于高多少，这是有相应的计算方式的。
比如明星覆盖的球迷区域、人数、质量、口碑等，计算出来后，会有一个相应的价格，可以溢一点价，但不会太多。”
记者：“原来如此，那么魅族也是这样吗？魅族的产品只覆盖国内吧？也能花大价钱请张狂这样的巨星？”
张狂呶了一下嘴，做了一个手势，示意黄总说话。
黄总：“我想大家产生了误解，那是以前魅族在国际上没有出货，并不代表现在的魅族也没有。
今年我们的新品M9已经在50个国家与地区都有与当地的渠道商进行了合作与销售，这就是我们请张狂代言带来的好处。我们公司评估后觉得这一切都非常得值。”
接下来再回答了一些记者的问题后，他便去摄影棚接受了一系列的广告拍摄，然后在傍晚的时候与魅族及安踏的丁总一行一起吃了个晚饭。
两位老总发现张狂还真是随意，大家聊得非常的开心。
之后，两位老总还决定给到张狂每年超一万套的产品赠送，用于他的抽奖活动。
张狂这就很是感谢了，安踏一套从头到脚的帽、衣、裤、鞋、袜可能真实成本还没有多少钱，但是魅族的一台手机成本可是不少的，一万台那是多少钱？
就算一台M9的成本是1500元，那一万台也是1500万啊，比他的代言还高。
真让人没想到黄总还是一个很气概的人，难怪他会上某人的当，人家说过来与他合作、取经，他就大大方方的倾囊相授了，然后被别人反过来把他给挤死了。
这性格……
当兄弟行，当老板可不行啊！
当然，张狂可没有劝他什么，人的性格不是外人说几句就能改变的。
于是，张狂当晚与两位老总吃完饭后，就一起去机场了，两位老总回国，他是去英国。
7月30日回到了曼彻斯特，在酒店里疯狂了一天后，他接到了贺启刚的电话。
贺启刚：“张狂，亚足联刚刚抽签了，20强的抽签，我们香港队抽到了A组，有一个很意外的对手。”
张狂：“意外的对手？你不是说中国国家队吧？”
贺启刚：“恭喜你，猜对了。”
张狂：“我操，亚足联真会玩啊！这手离间计玩得真溜啊，这是在离间我们内部啊，不管谁晋级或不晋级，这是让咱们内部以后自行分裂啊。”
贺启刚：“是啊，果然非我族类，都是一肚子坏水。”
张狂：“A组还有谁？”
贺启刚：“中国、约旦、伊拉克、中国香港。”
张狂：“嘶，两支中东的内部对立，两支中国的内部对立，呵，好，好，好得很，亚足联真是打得一手好牌啊。”
贺启刚：“接下来怎么办？如果内地要求我们放水……”
张狂：“放水？不可能放的，我相信内地没有这么蠢的人，我们玩计谋玩了几千年，这还看不出来？”
贺启刚：“嗯，这倒也是，他们都是一帮人精来着，这都看不出？天天喊融合，不可能这时候制造这样的矛盾吧？”


第199章 张狂不过是想警示一下，结果遭到了海量的抹黑 了？

挂了贺启刚的电话，张狂迅速地去网上看了一下抽签回放。
亚足联把20支球队分为四档，1档（种子）：日本、澳大利亚、韩国、伊朗、中国。
2档：乌兹别克斯坦、约旦、沙特、卡塔尔、科威特。
3档：巴林、叙利亚、阿曼、伊拉克、阿联酋。
4档：朝鲜、泰国、中国香港、印尼、黎巴嫩
张狂反复看过抽签后，发现明面上并没有什么猫腻，可是……怎么可能就这么巧？
先是抽A组的种子就抽中了中国队，然后抽A组的第四档，还抽中了中国香港队？
看完这个抽签后，他也明白，估计网上已经炸了。
张狂打开微博，热搜榜前十里有六条跟这个分组有关。
“亚足联神抽签！中国队VS中国香港队！”
“20强赛A组出炉：中国、约旦、伊拉克、中国香港，这是要保送中国一支球队进十强赛？连亚足联都看不下去了，中国队连续三届没进十强赛了，这是特意安排了一支中国队进去？”
“你拉倒吧，还是在保送？要是晋级的是约旦与伊拉克呢？到时候置中国队与中国香港队于何地？”
“如果中国香港队与中国队平分，就差三分就能有一支晋级了，请问让谁放水？让中国香港队放水，还是让国家队放水？”
“不对味啊，感觉哪个地方有点不对劲。”
“嘿，第一阶段时安排中国香港队淘汰中国澳门队，现在二十强赛了，难道再安排中国香港队淘汰中国国家队？”
“张狂将率队对阵中国队？想看，我想看那些人被张狂虐成狗的样子。”
“中国香港队抽到上上签？不，这是死亡签！”
“两队都不要放水啊，搞死对方才好看。”
“张狂会不会在对阵中国队的时候放水？会不会成为香港队的内奸？这种叛徒叛变过一次，就会叛变第二次的吧？”
“放你大爷的水！张狂操你祖宗了？你对他这么大的恶意？还叛徒，他叛什么变了？”
“呵呵，怎么，還有人给叛徒洗地，他给了你多少錢？”
“咦？怎么还有繁体字？你他妈是湾湾的？你在这煽风点火？”
“……”
评论区已经吵成了一锅粥。
张狂翻了几页评论，然后点开自己的微博。
他在犹豫，要不要写点什么？
就在他犹豫之际，乔纳森打电话告诉他，有中国媒体申请对他的电话采访，问他要不要接。
张狂想了一下，拒绝了。
然后想了许久后，他还是决定发一篇微博：
“刚回到曼彻斯特一天，我就得知了世界杯亚预赛20强抽签的消息。然后得到了一个不想面对的结果，是的，大家都明白我说的是什么。
对于与中国国家队分到一组，是一个我不想面对的结果。因为我们踢赢了，我内地的球迷要被骂成叛徒与汉奸，如果我输了又要被香港球迷骂成派到香港队卧底的内奸。
所以，你们都懂了吧，这是我不愿意面对的结果。但是，我们却被安排在了一起，我不是质疑亚足联的公平性，只是觉得这真的好巧啊。
我听说有一些人正在香港活动，想在香港搞一场类似于今年春天在中东发生的事情。你们说，如果中国队与中国香港队在球场上比赛，因为一个判罚而导致两的火气很大，发生了冲突。
接下来，两队的球迷会不会在场外就被有心人挑逗后打起来呢？然后会不会有人就煽风点火对香港球迷说某某叉叉（内容怎么恶毒怎么编），又对内地的球迷说香港某某叉叉（内容怎么恶毒怎么编）？
你们想过这个后果没有？最后造成撕裂、冲突，然后发生类似于今年春天中东发生的事情？
那本人张狂是不是会被推向舆论的中心，然后别有用心的人是不是可以轻轻地就毁掉了我？
这样，不仅可以轻易毁掉一个中国的足球巨星，还能挑起两地的严重撕裂。
大家是不是在怀疑我在编故事，故意夸大其词，这个世界上有些东西比你们想的还有有恶意。
我为什么这样的判断？因为看看当下网上的舆论风向，最近被好多的网民被所谓的意见领袖带节奏，被某个地方的人混进咱们的互联网带节奏，然后许多的网民心中的戾气很重。
不仅仅内地是这样的，就是香港也是这样，网民们每天都听到各种意见领袖带头的抱怨，这就让他们的情绪被这些意见领袖左右了。
这股戾气只要到时候通过一场球赛，一个不公平的判罚，球迷在场外的对骂与打架，然后就直接被人挑动起来了做一些亲者痛仇者快的事情……大家想过后果吗？
所以说，当我看到这个分组时，我不由得就想的有点多了。当然，我还是那句话，我并不是质疑亚足联的抽签不公正，而是想到一些不好的情况。
既然抽签是这个结果了，咱也不是说要改变，只能说赛场上公平比赛，谁输谁赢不要被外人利用了。当然，如果有人还想骂我叛徒、汉奸之类的，你可以骂，但你要因此做什么对不起国家与民族的事……
那我奉劝那些别有用心的人，不要以为你躲在互联网背后没有人能把你怎么样，这个世上总有一些人拥有你们普通人认知不到的力量的，他们会出手对某些别有用心的人做出惩罚，不信，你们可以试试。”
这条微博发出去不到一个小时，评论数突破了十万。
“我操，张狂，你一个足球明星，为了一场球，还搞起了政治阴谋论了？佩服，佩服，真的是人妖手段多。”
“这是什么话？什么叫公共知识分子带节奏？你这是在污蔑先进分子，你一个人在欧洲享受先进，还不允许精英们带我们走入先进？”
“不是，张狂，你一个踢球的，玩什么政治啊？还搞阴谋论？这是你关心的事吗？你把球踢好就行，不会是在提前找借口吧？”
“就是，张狂别有用心啊，还暗戳戳的指责亚足联搞黑幕，张狂垃圾！”
“……”
“我靠，这是什么情况？为什么骂张狂的被排到了前五十？被人故意针对了吗？微博你们不查一下吗？张狂这么好的博文，哪怕不认同，也不是上面这么多抹黑与辱骂张狂的吧？”
“微博，张狂还代言你们的品牌呢，你们就这么玩他？”
“我觉得张狂说的很有道理啊，不管是不是真的，我们是不是要预防这种情况的发生？万一到时候真的被张狂说中了呢？那我们岂不是中了别人的圈套了？”
“狗日的微博，你们被外人控制了吗？”
“天啦，太黑暗了，你们快去看网易，那里有一篇转张狂博文的文章，一面倒的骂张狂的，这明显被人带了节奏啊，正常的争论不该是有支持也有反对的吗？网易一边倒的骂，几万条啊。”
“呵，那家公司的老板，我不想说啥，懂的都懂，不懂的也不需要懂。”
“国家一定要意识到张狂说的危险啊，千万不要被人用了离间计！”
“……”
张狂的这篇博文不仅发在了内地的微博上，还发在了脸书上，香港网民最喜欢逛的社交平台，也是香港网民注册最多的社交平台。
同样的，张狂的这一博文发出来后，也是遭到了许多人的谩骂与攻击，支持张狂的声音几乎翻不起浪花，很快被淹没。
张狂没想到当下的舆论被人控制到这种程度了，他还真想去自学一下编程，去亲自下场战斗去。
但是，想了想，还是算了。
他又不是专门来搞舆论战的，有些东西让能做决定的人看到了就行，让能明辨是非的人看到就行，没必要非得扭转所有人的观念。
这就好比他前世一个送外卖的人还动不动被人说他‘不懂独立思考’，然后他与人争论了一句‘独立思考是不是要敢于合理质疑？那我质疑一神教是虚假的，请他们用物理证明一下天堂与地狱的存在，请他们上帝现身让大家看看，或者让他们的神造一块连他们的神也举不起来的石头我瞧瞧，要不然我就要合理质疑一神教的真实性。’
然后对方气急败坏的骂道‘神是不可以质疑的，西方不能被质疑，那是文明是灯塔。’
张狂反问‘那就是说西方不允许独立思考喽？不允许合理质疑不就是不允许独立思考嘛！’
这就很双标，允许他们说你的到处都是漏洞，是问题，让你学会独立思考去质疑。但不允许你去质疑他们的东西，你去质疑就是在亵渎文明。
关键是不先证伪西方文明的真实性、唯一性、灯塔性，怎么能放心大胆地去学呢？万一学会的都是垃圾呢？还不如自家的东西呢？
你说你自己的东西世界唯一最好的，最文明的，最灯塔的，但又不允许别人来证伪，那这是在教人独立思考，还是在教人成为虔诚的不能质疑主的信徒呢？
……
所以，像这样的争论永远无休止，如果真要陷入到这里面去，张狂都不用踢球了，天天去论证，去打嘴炮去得了。
所以说，他只需要把一些东西说出来，剩下的该骂的骂去，该支持的支持去。
至于说什么几个平台恶心做法，张狂也不迁就他们。
直接发微博：
“有几个平台真恶心啊，哪怕你做做样子，也得让支持我的声音露出一小部分吧？就这样一面倒的从头骂到尾？难道我的博文内容真的没有客观合理的东西？真的引起了全民愤怒？
还是说你们是在试图用骂声来掩盖我揭开你们的真相？你们用一些说辞骗骗国内的人也就算了，难道我这个你们说的要‘要出去睁眼看世界’的，学会了‘独立思考’的人，你们的那些话术与手段还能骗我？
有些东西你们在国内瞎带节奏，为境外势力当带路党，这些行为我都不想揭露，毕竟我是一个踢球的，又不是来搞什么舆论攻防战、辩论什么舆论的。
你们对普通中国人怎么带节奏是你们的事，虽然我想管但我没权力管也没精力管，所以随便你们。但是，你们要是敢用这手段对我，某些人，不要以为我不知道你们的底细，逼急了我，我从你们背后主子到你们如何沦陷的，你们的名单是谁我全给揭了你们信不信？
不要以为我的私信里只有揭露巴塞罗那贿赂西班牙裁判委员会副主席的网友，好多咱们的同胞发了好多你们的黑料给我，只是我不想去掺和这事而已，你们信不信我公开出来，保证从头到脚全给你们撸干净？
我先透露一点，你们背后所有的操控手都是美国民主基金会，而往咱们香港与内地指挥战斗的是美国国际事务民主协会香港办事处。
这个办事处又通过国内的外国驻中国的领事馆经常搞一些什么文化交流活动公开培养带路党。
特别是某网站的那个姓町的，你及你背后的南方某媒集团，你还要我把你们的底裤扒下来吗？你们如何对别人我不管，但不要招惹我。
唉，我们的媒体话语权的掌控还任重而道远。关键是海外平台被人搞成一面倒的对我的批评也就算了，毕竟那是别人的地盘，他们不允许我说出真相。
为什么国内的一亩三分地也搞这样了？难道掌控媒体舆论控制的部门集体沦陷了？”
张狂的这话很严重了，严重到在指责某些人的不作为。
所以，这篇博文立马引起了巨大的热度，无论是网民，还是媒体，都集体兴奋了，什么情况？一个足球运动员，一场足球分组的赛事，还引出这么大的瓜了？
然后无数的人在联系张狂，都想爆点关于张狂的新闻。
当然，现在的张狂没空理媒体，因为一些官方就联系了他，问他在微博上说的证据是不是真的
张狂直接一句话把对方给怼死了：我把证据给你们，你们敢下手吗？还是帮他们掩护？还是说你就是与他们是一伙的，特意来试探我的？还有谁值得信任？还有多少没被渗透？
张狂的这话直接怼出了天际，再接下来……
算了，咱就是一个踢球的，不去写那些东西了。
反正这事很复杂，后来有很多人来联系张狂，张狂确实也给出了一部分网友给的证据。
有许多的网友真的有一些真材实料，但奈何他们发不了声，所以他们给许多有名的人发，试图让别人来发声，但是一些名人是不可能去承担这个风险的，而且有些人拿到这些资料后还反过来卖给了资料里的那些坏人。
所以，久而久之，这些人不轻易给别人发资料，给张狂，是因为他们发现张狂敢直接爆料巴塞罗那与西班牙裁判委员会那些事。
这事网上炒得很火，但也就是火个一两天，然后某些平台确实限制了一些带节奏的对张狂的抹黑，至少减少了70%同质化的带节奏内容。
而亚足联也跳出来澄清：此次的20强赛抽签过程透明，程序正义，一切的分组结果都是抽签的结果，不存在有意安排，也没有什么政治意图。
至于张狂先生的质疑，纯属个人的想法，我们只需要保证我们的程序正义，过程公平合法，至于别的，体育是体育，政治是政治，我们秉承互不干扰的原则，亚足联也不是别人利用的工具。
亚足联的这个澄清直接又炸出了两波人，一波直接说‘张狂得了臆想症，得了被迫害妄想症’，甚至还有一些极端的人说‘真希望张狂的担心是真的，那我就盼望那些自由的力量达成目的，然后帮助我们走向文明’。
当然，也有好多支持张狂的，列举了很多所谓的‘体育是体育，政治是政治’的反面案例。
但无论骂还是支持，所有人都在期待一件事：9月2日，香港大球场，中国香港队VS中国队。
那场比赛的门票在8月1日的开售当天就被抢光了。
黄牛票炒到了五千港币一张，依然供不应求。
张狂没有关注这些。
他正埋头在卡灵顿的训练场上，为新赛季做着最后的准备。
——
但是有一些中国记者跑来了这里堵张狂，张狂一出卡灵顿基地就被记者们围上了。
记者：”你的微博最近发了一条关于20强赛分组的评论，引发了很多争议……你为什么要把体育政治阴谋化？”
张狂：“呵，其实你们想抹黑我的话不用来采访我，然后来找说话的漏洞的，直接黑就行了。
什么叫我把体育政治阴谋化？难道不是这背后本来就藏有这些危机吗？我把危机挑明了，这是防患于未然，本来是功臣，结果我现在被你们抹黑成了阴谋谣言的散布者了？”
记者：“张狂，你是不是对一切怀有深深的恶意了？”
张狂：“哈哈，难道抹黑我的不是你们媒体吗？我发了一篇警示博文，媒体一边倒的抹黑我，现在还说我怀有深深的恶意？怎么，还要倒打一耙？
来，看到没有？我这里有针孔摄像头，以后我与媒体记者交流都会录下来，以免被你们歪曲了。”
记者：“……”
他们为之一怔，那这还怎么回去抹黑？他们可是接了任务的啊，用一些话术引诱张狂说些话，然后断章取义一下，就可以形成抹黑他的文章与视频了，现在张狂自己还录了相，这还搞个毛啊。


第200章 新赛季开打，曼联的引援受阻！

记者们无功而返了，前来的六个记者回到了同一家酒店，毕竟他们是一个组织培养出来的，只是供职不同的报社而已，所以后面的组织订酒店时干脆订在了一起。
他们各自回到房间向自己的领导汇报完了之后就是等待上面的回复与指派的任务。
向上汇报完了之后，几个记者约在一起去感受西方的文明，好不容易来一次欧洲，不感受一下文明怎么行？
只是……他们逛着逛着，就逛到了南曼彻斯特的朗赛特区，这里基本上都是移民居住区，几个记者还习惯性地带着相机，想拍点文明的照片回去炫耀。
可是他们的行为很快被人发现，他们正在放松拍照时，突然四五辆摩托车疾驰而至，然后一伙人跳了下来二话不说，就把六人围住，开始抢东西。
有记者在喊：“良民，我们是良民，你们为什么抢我们？”
有记者在喊：“我们是来感受文明的，不要抢我们，这不是文明的行为。”
还有记者在喊：“我们会报警的，我们记住你们的长相了。”
“啊，啊，啊……Help……Help……Help……”
接下来六人被狠揍了一顿，然后身上的钱物全被抢走了，其中一个记者身上的一件衣服还被扒了，因为那件衣服是纪梵希的最新款T恤。
等抢劫的人跑了之后，几个人不停的向路人求救：“Help……Help……”
然而这事还没完，由于其中一人被扒了衣服，在国内养得白白胖胖的身体让一群南亚肤色的移民两眼发光，然后一伙人桀桀一笑后，立马大手一挥，来了二三十个南亚移民，然后将六人赶去了旁边的小巷里。
“啊，不要啊，求你们了，不要啊……”
“啊，为什么啊？这里可是灯塔，是文明的发祥地啊……”
“嗯啊，这才是文明，我感受到了文明的力量！”
“……”
接着这事还被一个热心的中国移民给打电话报了警，而且还通知了大使馆，然后这事就这么被曝光了。
第二天国内的新闻头条不是张狂的事了，而是六个中国记者在英国被抢以及被南亚移民轮了的事。
这一下让所有国内的人三观尽毁，这么可怕吗？不是说那里还是文明吗？
特别是热心群众提供的视频，里面六个记者在那里喊‘我们是良民’、‘我们是来感受文明的’……尽管如此，还是被打、被抢，然后被二三十个南亚移民赶进了小巷内……
“我操，毁三观啊，毁三观，这也太疯狂了吧？怎么可能会这样？英国不是文明的发祥地吗？怎么会这样？”
“这有什么不正常的？你以为的文明难不成还是那些人描述的《理想国》的东西？”
“这是不是有人故意害这六个人的？”
“你这就有点阴谋论了，你没看新闻吗？这六个人是自己走出的酒店，自己来到这里拍照的，然后被当地的黑帮盯上了才出的事。”
“黑帮？怎么还有黑帮？发达国家还有黑帮？”
“我操，朋友，你不知道全世界除了中国、朝鲜等几个少数国家没有黑帮，其它国家都有，而且他们的黑帮是合法的，你不会是第一天认识这个世界吧？”
“啊？黑帮也是文明的一部分？”
“对啊，听说妓院、黑帮、赌博、人口贩卖、邪教……都是西方文明的一部分，当然所谓的资本家控制政府就更是了。”
“……”
这事没完，瓜还有吃不完的，但是不能再往里深究了，毕竟踢球才是主线，别的扯多了就跑偏了。
8月2日，卡灵顿基地。
弗格森站在办公室的窗前，看着窗外训练场上奔跑的身影。
张狂正在和鲁尼做二打二的对抗练习，他连续两次穿裆过人，把防守他的埃文斯气得直跺脚。
费兰推门进来：“BOSS，吉尔那边有新消息。”
弗格森转过身：“列维同意了？”
费兰摇头：“还是没有同意，他们要4200万英镑差不多4800万欧元了，这个价格高出德转身价太多了，德转之前给出的是2800万欧元，现在调整到了3300万欧元。”
弗格森嘴角冷哼了一声，他坐回椅子上，长出了一口气。
“贪婪的列维，真是该死，那有没有别的合适人选？”
费兰摇了摇头，没有说话，只是长叹了口气。
弗格森：“先物色吧，看看博格巴那个小孩这个夏天能成长多少。经过张狂的点拨，这孩子最近长进了不少。”
费兰：“可他成为真正的中场核心还差得远吧？”
弗格森：“是啊，所以，让他与安德森换着来。安德森这孩子今年伤病太多了，体重也失控，博格巴跟他的技术特点有些重合，都是进攻中场型，喜欢盘带向前推进、远射。”
费兰：“行吧，那平时对博格巴再加强一下训练，主要是练练他的防守，以及团队配合。”
弗格森：“嗯，就这么办吧。”
8月7日，温布利大球场。
赛前的温布利被一种特殊的氛围笼罩着。
天空中飘着细密的小雨，雨水打在球场的草皮上，泛着微微的反光。
但七万七千多名球迷的喧嚣让空气温度升高了好几度。
上半区看台是曼联的红色海洋，下半区则是切尔西的蓝色浪潮。
两股颜色在温布利的穹顶下对峙，旗帜在细雨中飘扬，歌声此起彼伏。
张狂在球员通道里站定的时候，抬头看了一眼通道上方的时钟，下午两点十五分，距离比赛开始还有十五分钟。
切尔西的球员们站在另一侧。
博辛瓦、特里、大卫·路易斯、阿什利·科尔、兰帕德、米克尔、马塔、拉米雷斯、德罗巴、卡卢。
德罗巴站在队伍的最前面，双手叉腰，高大的身躯像一座黑色的山。
他侧头看了张狂一眼，两人短暂地对视了一下，谁也没说话。
上赛季欧冠与联赛，张狂和切尔西没少交手。
现在两队已经很熟悉了，应该是那种熟悉的对手似的冤家。
张狂收回目光，低着头，在心里默默过了一遍弗格森赛前的布置。
马丁·泰勒：“各位观众朋友，欢迎收看2011-12赛季的首场比赛：英格兰足球总社区盾杯的比赛，比赛的双方是曼联与切尔西，这是一对上个赛季的冤家，上赛季两队共进行了5场比赛，曼联以全胜保持着绝对的领先……”
天空体育的解说激情解说的同时，国内的中央电视台、香港香港有线电视 i-CABLE（有线体育台）、马来西亚、新加坡、泰国：Astro、TrueVisions等电视台，还有印度、巴基斯坦的ESPN India、Star Sports 5，日本的J Sports。
北欧（瑞典、挪威、波罗的海三国）：Viasat Sport、伊比利亚：西班牙 Canal+；葡萄牙 Sport TV、东欧（罗马尼亚、匈牙利）：Digi Sport 4.巴尔干（塞尔维亚、克罗地亚）：SportKlub 5.法国：Canal+ Sport 6.瑞士、奥地利：Sky Sport Schweiz。
美国：ESPN2、ESPN Deportes（西语）、ESPN3网络端与Fox Soccer同步分发部分场次。
加拿大：Sportsnet World。
拉丁美洲、巴西：ESPN Latin America / ESPN Brasil
撒哈拉以南非洲：SuperSport（南非平台，覆盖整个非洲）
中东、海湾国家：Abu Dhabi Sports（阿布扎比体育）
澳大利亚：Fox Sports Australia；新西兰：Sky Sport NZ。
全球都进行了转播，曼联的球迷以及英超的球迷早早地守在了电视机前，大家终于又看到了那个又帅又超能进球的张狂。
贺炜：“观众朋友们，英超的新赛季又即将开始了，首场比赛是社区盾杯，对决的双方是上赛季的英超冠军曼联队，以及上赛季英超的亚军切尔西队，上赛季最后时刻切尔西以净剩球的优势力压曼城队拿到了亚军。
这项赛事对决的双方本是足总杯冠军对决英超联赛冠军，但是由于曼联在上赛季连续夺下足总杯与联赛冠军，所以另一支对决的球队由联赛亚军补上。”
徐阳：“是的，上赛季曼联不仅拿下了足总杯冠军与联赛冠军，还拿下了社会区盾杯以及欧冠冠军，上赛季曼联唯一丢掉的是联赛杯的冠军，不知道这个赛季他们会不会把联赛杯冠军也拿下？”
贺炜：“哈哈，这个只是一个理想，赛程太密集了，球员们受不了，一支球队的一线队人数也就三十来人，应付不了那么多的比赛。
如果要面对联赛、足总杯、联赛杯、欧冠，那一个赛季下来至少会有70场比赛，要是再加上国家队的比赛，10个月内让球员踢上80场以上的比赛，这是很多球员都难以承受的。”
徐阳：“是的，这很考验球队的板凳厚度以及球员的体能分配能力，所以适当的取舍是有必要的。”
贺炜：“当然也有个别的球队确实拿过六冠王的大满贯的，那确实是球队已经处于极度的巅峰之期，但凡有个别的关键球员缺勤一些关键比赛都很难把每个冠军拿下。”
徐阳：“当然，我们期望的是曼联这个赛季能够拿个大满贯。”
贺炜：“这个是当然的，谁不希望完美呢？好了，双方的球员都进场了，接下来让我们介绍一下双方的首发球员，先看曼联的：
门将是他们这个赛季刚引进的1号大卫·德赫亚，后卫依次是12号斯马林、5号费迪南德、15号的曼联队长维迪奇、3号埃弗拉。
中场三人是16号卡里克、42号博格巴、11号吉格斯，前场三人是10号鲁尼、9号贝尔巴托夫、33号张狂。
替补席坐着的分别是：34号替补门将林德加德、4号菲尔·琼斯、23号埃文斯、21号拉斐尔、35号克莱维利、18号阿什利·扬、13号朴智星。
这个赛季曼联的人员有了几处调整，中场的博格巴是曼联自家青训提上来的新人。
门将德赫亚是7月初刚加盟的马竞门将，阿什利·扬及菲尔·琼斯都是刚加盟的新人。”
徐阳：“这么一看，曼联的一线队里有了4个新面孔了。”
贺炜：“其实博格巴也不完全算新面孔，去年的时候他也短暂出现在过一线队，还为张狂助攻过，好像。”
徐阳：“听说他与张狂的关系很好。”
贺炜：“好，接下来让我们看一看切尔西的首发，今年切尔西最大的变化就是主教练的变化。很显然阿布对去年安切诺蒂的表现有点不满意，今年请来了少帅安德烈·维拉斯·博阿斯，曾是穆里尼奥的得力助手。
但是2009-10赛季接手葡萄牙的科英布拉大学队，成功把保级队带到联赛中游，证明独立执教能力。
2010-11赛季，执教波尔图，在这个赛季打出了封神的一个赛季，葡超联赛27胜 3平保持不败夺冠，领先第二名 21分。
同时拿下欧联杯冠军、葡萄牙杯，赛季三冠王，而他拿下三冠王的年纪仅33岁 213天，成为历史最年轻欧战赛事冠军主教练。
2011年 6月切尔西支付1500万欧元违约金挖人，创造足坛主教练转会费纪录，因此，这位年轻的少帅正式出任切尔西一线队主帅。”
徐阳：“哇，这真是……英雄出少帅？感觉欧洲有好多的教练，年纪轻轻就执教球队并获得了成功的。”
贺炜：“是的，欧洲球队敢于给年轻人机会，好了，我们继续介绍切尔西队的首发……”
贺炜在介绍首发时，曼联与切尔西两队已完成一系列仪式，站定后，随着主裁判一声哨响。
比赛正式开始。
前五分钟，切尔西的压迫强度非常高。
马塔和拉米雷斯在前场的跑动像两把锋利的剪刀，不断切割着曼联的传球线路。
博格巴在中场第一次触球就被马塔从侧面逼抢成功，球被断下后马塔顺势起脚远射，皮球擦着横梁飞出去。
马丁：“啊，新兵蛋子差点酿成大祸啊，加里，你觉得弗格森爵士是不是冒险了些，派一个新兵蛋子上场。”
加里·内维尔：“其实这也是没有办法，斯科尔斯的退役，加上曼联最近的中场引援有点不顺，只好让博格巴顶上。
但这并不是什么大事，毕竟谁都是从新人成长起来的，给他们一点时间，慢慢就会成长的。”
博格巴回头看了一眼，额头上冒了汗。
作为队长的维迪奇上前安慰了一下博格巴：“别慌！把节奏稳住，别被他们带跑了！”
博格巴点了点头。
接下来的几次触球，他刻意加快了出球速度，没有再被马塔断掉。
第5分钟，博格巴在中场和马塔纠缠时，脚下突然一伸，精准地把球捅了出去。
马塔被他这个突如其来的抢断搞得措手不及，脚下一个趔趄差点摔倒。
博格巴抢下球后非常兴奋，脚下本能地带了两步。
但他立刻想起张狂之前说过的话：‘你断球之后总喜欢先带两步再传，在英超会被断。’
他的脑子在那一瞬间转得飞快，一抬头就看到了张狂正从右路斜插。
他没有再犹豫，一脚长传把球送了过去。
皮球飞向张狂的前方。
不得不说博格巴的传球能力还是非常的不错的，他的出斜向长转移非常的赏心悦目。
这脚传球就获得了曼联球迷们的鼓掌，甚至连贺炜也夸奖起来。
贺炜：“嚯，这小孩可以，这脚传球有巨星的风采。”
张狂在跑动中提前判断了落点，用胸部一停，顺势往前一趟。
米克尔和阿什利·科尔同时扑了上来，一左一右把他夹在中间。
米克尔是尼日利亚中场，身体强壮，对抗能力一流。
阿什利·科尔则是英格兰历史上最好的左后卫之一，速度、经验、防守技巧都在顶级水准。
这两人一起夹防，换了任何前锋都要头疼。
但张狂不是任何前锋。
这两人想夹他？张狂可是一个经受住了各种肉盾夹持过的，无论什么肉盾来夹他都能突进去，然后……
他在夹缝中猛地侧身，用左肩撞了一下米克尔，右手推开阿什利·科尔，硬生生从两人之间挤了出去。
那一下爆发力快得让现场所有人的眼睛都没跟上。
天空体育的解说员马丁·泰勒的声音瞬间拔高了：“漂亮！张狂在两人的包夹中强行摆脱，他还是那么犀利，身体也还是那么硬朗，不，比上个赛季仿佛更硬朗了！切赫出击了！”
切赫出击得确实极快。
这个捷克门将在张狂摆脱包夹的那一瞬间就判断出了危险，他用最快的速度冲出禁区，整个人像一道黑色的闪电扑向滚动的皮球。
张狂看到切赫冲出来的瞬间，脚下已经做好了调整。
他可以挑射，可以推射远角，甚至可以直接过掉门将。
但他万没想到的是，切赫这次出击比之前交手的任何一次都要果断和凶狠。
捷克人几乎是连人带球一起扑了过来，整个身体完全展开了，占地面积夸张得像一堵横在地上的墙。
切赫可能没想到，他碰到的是一个非人类，换成是一个正常的人类，切赫展现的顶尖扑球技术是绝对没有问题的。
张狂的脚碰到了球，但切赫的手指也碰到了球。
然后……所有人都震惊了！


第201章 社区盾杯上切赫进化的有点吓人啊

皮球从张狂的脚边滚走，切赫双手紧紧把它抱住。
张狂愣了一下，差点没站稳。
他低头看着切赫抱着球趴在地上，然后捷克门将翻身爬起来，用力拍了一下皮球，朝后防线大吼了一声。
马丁：“这球被切赫扑住了？张狂表现得没问题啊，难不成切赫这个夏天得到了神的加持？”
切赫朝着张狂怒吼一声，声音穿透了温布利的喧嚣。
张狂站在原地，表情有些错愕。
刚才发生了什么？
他可是修仙者。
他的反应速度、爆发力、身体控制能力远超凡人范畴。在英超踢了整整一个赛季，还从来没有一个门将能在他完成摆脱后从他脚下把球抢走。
切赫做到了。
感觉切赫比他更像一个修仙者啊！
张狂盯着那个高大的捷克门将看了两秒，然后突然笑了。
“有意思。”他低声说了一句，转身往回跑。
贝尔巴托夫跑了过来，拍了他肩膀一下：“没事吧？”
“没事。”张狂说，“切赫今天状态太好了。”
贝尔巴托夫笑了：“那是当然，每个门将对上你都会打鸡血，如果能零封你，那就会封神了。”
张狂怔了一下：“原来是这样吗？”
贝尔巴托夫：“要不然你以为是哪样？你不知道你是欧洲所有门将挑战的终极BOSS？”
张狂没再说什么，但他的眼神变了。
那种认真起来的光芒，贝尔巴托夫很熟悉，上赛季每一次重大比赛时，张狂脸上都会出现这种表情。
第8分钟，切尔西发动进攻。
马塔在中场接到兰帕德的传球，横向带了两步晃开博格巴的逼抢，在禁区弧顶起脚远射。
皮球带着内旋飞向球门左上角，力量控制得极好，线路也非常刁钻。
德赫亚全程保持着专注，看到马塔起脚的一瞬间就做出了预判。
他横向移动了两步，然后发现皮球稍稍偏出了右侧立柱。
德赫亚松了一口气，但表情依然紧绷。
看台上切尔西的球迷发出惋惜的叹声，曼联的球迷则鼓掌为德赫亚的预判叫好。
这个年轻人虽然才二十岁，但站在门线上的沉稳劲儿，已经有了一丝范德萨的味道。
第14分钟，曼联的进攻浪潮掀起。
博格巴在中场接球，一脚斜向传球找到了右路套上的鲁尼。
鲁小胖拿球后没有急于下底，而是先往回带了一步，把阿什利·科尔带出防守位置，然后突然一个花式盘带，脚后跟磕球变向，整个人像一颗滚动的肉球从阿什利·科尔的身边溜了过去。
阿什利·科尔转身再追，但已经慢了半拍。
鲁尼杀入禁区，起脚劲射。
切赫的反应再次惊艳全场。
捷克门将飞身扑出，单手将皮球封出底线。
球被挡出去的瞬间，他还在地上翻滚了一圈，然后立刻站起来，朝队友喊了一嗓子：“盯住人！角球！特别是那个中国变态！”
张狂在禁区里看着这一切，摇了摇头。
“今天这门将吃药了吧？这么变态？”他嘟囔了一句。
吉格斯角球发出，发向了小禁区外，这让切赫没办法冲出来扑球，而一直在溜人的张狂猛地冲了出来，然后高高跃起。
切赫暗呼一声：“完了。”
果然，哪怕是和科尔与米克尔一起夹击，但还是被张狂从肉缝里溜了出去。
马丁：“啊，张狂，他起跳了，切尔西球员还是没防住他的起跳，太高了……GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”
贺炜：“进了，进了，进了，球进了，张狂的霸气头槌，快得切赫根本反应不过来。
绿茵鏖战鼓如雷，巧脱围堵跃尘灰。飞身一叩惊雷起，华夏男儿破敌围。”
1：0
切赫被破了门后气愤一拳打在门柱上，他非常懊恼。
而他的队友眼神怪异的看着去庆祝的张狂，然后摇头。
博阿斯手中拿着笔与笔记本有些愣神，他才几年没待在英超，就出了如此猛人了？
之前还只是看集锦、看电视，当在现场感受到张狂的恐怖后他不得不慎重起来，他对自己的切尔西执教生涯隐隐有些不安起来。
而张狂早已冲到角旗区，纵身一跃、空中转身、两手下划、冲天怒吼！
完成了他标志性的庆祝动作！
紧接着曼联的队员们跑过来一起庆祝！
比赛继续！
第22分钟，兰帕德在中场的控球依然沉稳。
他在卡里克和博格巴的双人逼抢下护住了皮球，然后一脚精准的直塞球穿透了曼联的防线。
马塔从左侧肋部高速插上，他的跑位太过聪明，先是在边路佯装接球，把埃弗拉的注意力吸引过去，然后突然内切，正好接到了兰帕德送出的球。
博格巴的回追慢了半拍，他的防守选位出现了问题，他没有往肋部收缩，而是往边路追，把中路的空间完全让了出来。
马塔接球后扣过补防的费迪南德，动作轻巧得像在跳舞，然后冷静推射远角！
德赫亚扑出去了，但皮球的速度太快，角度太刁，他的指尖擦到了球皮却无力改变方向。
皮球钻入网窝。
1：1
温布利的蓝色看台沸腾了。博阿斯从教练席上站起来，用力挥了挥拳头。
马塔跑向角旗区，滑跪庆祝，身后的队友们蜂拥而上把他压在底下。
弗格森站在场边，表情没什么变化。他嚼口香糖的动作顿了一瞬，然后朝场上喊了一声：“稳住！博格巴，不要失位，不要失位，听到没？”
博格巴朝着弗格森点了点头，这球他多少有点责任。
张狂在中圈附近看着对手庆祝，用手擦了擦脸上的雨水。
第27分钟，博格巴在这次防守中吸取了刚才的教训，马塔再次拿球时，他没有急着扑上去，而是先卡住了内切的路线，把马塔逼向外线。
马塔试图突破，但博格巴的长腿一伸，把球捅了出去。
这一次博格巴没有再粘球。
他捅出球后立刻抬头找张狂，看到那个33号的身影已经启动了，他直接一脚长传把球送了过去。
皮球飞向中圈弧附近，张狂背身接球，身后是米克尔和阿什利·科尔一左一右紧贴着他。
两人这次学乖了，没有同时扑，而是一前一后形成了一个夹击的牢笼。
米克尔在身后顶着他的后背不让他转身，阿什利·科尔在前面封堵他的出球路线。
张狂没有强行转身，而是把球踩在脚下，身体微微后靠，感受着米克尔在身后的发力方向。
然后……
他用左脚把球往左一拨，整个身体顺着米克尔发力的方向猛地一转。
米克尔被他这一下晃了个趔趄，重心往前倾出去。
阿什利·科尔赶紧补过来，但张狂的速度比他的预判快了半拍，一个沉肩假动作，然后右脚把球往反方向一扣，科尔也被甩开了半个身位。
全场惊呼。
两人几乎同时倒地，草皮上留下了两道深深的滑痕。
张狂从两人之间冲了过去，皮球乖乖地黏在他脚下。
马丁激动地怒吼：“张狂突破了包夹！他带着球往前冲，切赫在出击，不！他距离球门还有三十五米！”
没错，张狂没有继续带球。
他在离球门还有三十五米的地方突然减速，右脚直接摆腿。
没有任何助跑，没有任何多余的调整。
皮球在他脚下发出‘砰’的一声闷响，然后像一颗出膛的炮弹一样飞向球门。
皮球的轨迹从一开始就带着一种诡异的旋转。
它先是直直地飞向球门正中，然后在飞到半途时突然向右偏转，划出一道夸张的外弧线。
切赫的判断出了一瞬间的偏差。
他先往左移动了半步，然后发现皮球偏向了右侧，赶紧回身扑救。
但已经晚了。
皮球带着剧烈的旋转钻入球门右上死角，擦着横梁和门柱的交界处砸进网窝。球网被震得高高荡起，像一面白色的旗帜在雨中飘扬。
2：1
温布利沉默了零点五秒。
然后……红色看台爆发出的声浪几乎掀翻了球场的顶棚。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！”天空体育的解说员马丁·泰勒估计练过喊麦，要不然喊不出这么有力且气息绵长的声音，“张狂，世界波，梅开二度！三十五米外的远射，切赫完全判断错了方向！曼联反超了比分！”
张狂直接一个远距离的滑跪，然后朝着空中连续挥出五六拳。
霸气，放肆，毫无顾忌。
而博格巴也是第一时间冲了上去，他助攻了，而且助攻了张狂，他的恩人，所以他激动不已。
切尔西的球员们站在原地，表情各不相同。
米克尔坐在地上看着皮球在球网里滚动，眼神放空。
阿什利·科尔低着头，双手撑在膝盖上。
切赫趴在地上，拳头砸了一下草皮。
贺炜：“哈哈，这才几分钟，就梅开二度了，张狂新赛季的战力更强了啊。”
徐阳：“好看，好看，我还是喜欢看张狂踢球，动不动就是世界波，然后又快又猛的攻门，很有力量感，看了会使人有肾上腺飙升，很爽！”
贺炜：“你不怕别人说你的欣赏水准不够艺术？”
徐阳：“什么艺术？见鬼去吧，我还是喜欢这一种的。”
“……”
第31分钟，切尔西获得角球，兰帕德开出角球。
德罗巴在禁区里像一头黑色的猛兽般起跳，他在维迪奇的贴身防守下依然顶到了皮球。
头球的力量极大，角度也极为刁钻。
但维迪奇伸脚挡了一下，皮球打在他腿上改变了方向，滚出了底线。
德赫亚跑过去拍了拍维迪奇的肩膀：“好腿，队长！你这一捅，很爽！”
维迪奇面无表情地爬起来，朝防线喊了一嗓子：“你小子，说话要说全，不要让人觉得有歧义，角球！盯人！”
第35分钟，这次是卡里克在中场的斜向传球，找到了左路内切的张狂。
他在禁区线上接球，背身扛住了大卫·路易斯的防守，然后突然转身！
大卫·路易斯拉住了他的球衣。
张狂被拽了一把，脚下踉跄了一步，球被补防过来的博辛瓦捅走。
张狂回头看了一眼裁判，裁判摇了摇头，示意没有犯规。
“这特么不犯规？”张狂摊开双手朝裁判喊了一声，但裁判没理他。
弗格森在场边直接站起来了，朝第四官员喊了几句，被费兰拉了回去。
张狂无奈地摊了下手，转身跑回自己的位置。
第38分钟，又是曼联角球，这让切尔西很是紧张。
吉格斯站在角旗区，看了一眼禁区里的队友们。
张狂在前点，维迪奇在中路，费迪南德在后点，鲁尼在弧顶。
吉格斯起脚。
皮球带着弧线飞向禁区前点，张狂在前点起跳，但没有顶球，他虚晃一枪，把切尔西的防守注意力全部吸了过去。
真正的杀招在后面。
斯马林从人群后方高速插上，他抢在所有人之前冲到小禁区内，用脚尖凌空垫射。
皮球改变方向，从切赫的腋下钻入网窝。
3：1
全场红色看台再次沸腾。
斯马林跑到场边，双膝滑跪，身后的队友们一拥而上把他压在地上。
博阿斯在场边表情严峻，双手插在西装口袋里，来回踱步。
落后一球跟落后两球这是两个概念啊，落后一球还有机会扳平，但是落后两球想要扳平极其困难。
所以他急了，这是他执教切尔西的第一场正式比赛，他可不想输的很难看啊。
第43分钟，卡卢在右路接球后，用一个节奏变化晃开了埃弗拉，然后低平球传中。
皮球划过曼联的禁区前沿，速度极快，落点精准。
德罗巴从人群中杀出来，一记势大力沉的头球砸向球门。
德赫亚飞身扑救，指尖碰到了皮球，但力量太大了，皮球只是稍微偏转了一点方向，依然钻入了网窝。
3：2。
德罗巴进球后没有大肆庆祝，只是跑向角旗区拍了拍自己的胸口，脸上没有笑容。
对他来说，这只是一个本职的工作。
看台上的蓝色浪潮再次掀起，红色看台则是在不断的嘘。
马丁：“德罗巴虽老，但是还是能杀敌的，而且火力不差，可惜切尔西难有人接他的旗帜。”
内维尔：“球场上就是这样的，每一个人都是独一无二的，很难说找一个来替代。只能说，接替的人没有上一个水平那么高，能让球队与球迷放心。”
马丁：“说的是，马上要上半场结束，这个半场看的很过瘾，总共进了5个球，加里，我们能从中看出什么？”
内维尔：“看出两个问题，第一，曼联的火力不减，甚至强了。第二，曼联的中后防人员的更新，现在还有点不稳，给了切尔西打入两球的机会。”
马丁：“哈哈，这个总结很好，全是站在曼联的角度看问题，不愧是曼联名宿。”
上半场补时阶段。
裁判给出的补时是两分钟。
张狂在第45分30秒时在中圈附近接到了鲁尼的回做球。
他抬头看了一眼计时器，还有不到一分半钟。
切尔西的防线在退守，没有贸然上抢，所有人都在收缩位置，准备把半场结束前的时间耗完。
张狂没有传球。
他把球往前带了一步，又带了一步。
米克尔挡在他面前，压低重心，不给他起脚的空间。
张狂看了一眼米克尔的身后：特里和大卫·路易斯已经退到了禁区线上，后防线压得很紧凑，没有任何空当可以利用。
正常的进攻球员在这种时候会把球横传或者回传，把球权保住，让半场结束。
但张狂不是正常的进攻球员。
他左脚把球往左侧一拨，身体微微倾斜，做出一个要朝边路突破的假动作。米克尔跟着移动了半步，重心偏向了左侧。
然后张狂的右脚突然把球扣了回来。
整个动作快得像变魔术。米克尔的重心已经移出去了，根本来不及回收。
张狂获得了不到半米的起脚空间。
张狂没有犹豫。
也不需要犹豫。
他甚至没有摆腿的完整蓄力过程，右腿像一根被压缩到极限的弹簧突然释放，脚背抽在皮球的正中央。
皮球再次起飞。
这次的高度比第一次低，贴着草皮飞行了三米之后，突然向上爬升，速度越来越快，旋转越来越强烈。
切赫这次注意力相当的集中，并提前移动了。
他判断出了射门的方向，横向扑了出去，身体在空中完全舒展开，指尖最大程度地伸长。
但皮球的轨迹在半空中再次发生了偏转。
外旋。
剧烈的外旋。
切赫眼看着皮球要扑不到了，然后他大吼一声，身体仿佛得到了一股力量将他弹射了一下，刚好让他的手指尖戳到了皮球，然后将皮球戳了出去。
特里第一时间迎着皮球一个大脚将球踢出了界了。
张狂愣了一下，今天的切赫比吕布还猛？这是谁的部下？
马丁：“我的天啦，极限扑救，切赫完成了一次极限扑救，要知道张狂这个球不仅又快又急，还带着强烈的外旋，而且轨迹飘忽不定，这种球一般都会让门将无能为力，但是切赫却将球扑了出去，不得不说切赫的这一下是世界级的表现。”
内维尔：“嘿嘿，张狂的横空出世，看样子激活了很多球员的潜力，不知道这是好事还是坏事。”
马丁：“对曼联来说是坏事，但是对球迷与英超来说是好事吧，毕竟更好看了。”
内维尔：“或许吧。”
张狂站在原地，看着皮球被扑出后也是摇头，队友们也是过来摸摸他的头，以示安慰。
甚至连弗格森也是无奈的摇头，这么无解的球都能扑出来，那就真的无语了。
曼联才准备发界外球，主裁判便吹响了上半场结束的哨，上半场结束，比分3：2，半场5个进球，估计买小球的会气死。


第202章 切赫：张狂在羞辱我！我都丢了5个球了，他还说我长进了！

中场休息时，更衣室里一片热闹。
博格巴坐在角落里，低着头在想什么。
张狂从外面进来后走到他旁边坐下。
“上半场那个回追，比之前好了。但你还有两次防守选位跑偏了，第二次差点被马塔内切进去。”
博格巴抬起头，脸上的表情有些纠结：“我知道了，但跑位的时候我总是不确定该往哪个方向。”
张狂伸出两个手指：“两种选择，第一，你对位的人是谁，如果马塔在左路，你就往中路收，放他下底。
他没速度，下底传中威胁不大。但如果他在右路，你就得贴紧了，因为他的内切射门很危险。你得根据对手的特点来调整站位。”
博格巴眨着眼睛消化了一下：“第二呢？”
“第二，”张狂拍了拍他的肩膀，“盯人不是看球，是看人。球在哪不重要，你的对位球员在哪才重要。你盯着人跑，就不会被带偏。
当然，这得根据主教练的安排来进行调整，如果主教练要求你盯人的同时配合队友完成整体防守，那你就除了盯紧人之外，还要防止被你盯的人把你带跑偏而导致整体防守体系有了缺口。
如果主教练要求你只需要盯紧某个人，那你分析这人的能力，他的速度怎么样？传威胁球怎么样？突防能力怎么样？内切怎么样？
速度不行的可以放他去下底，队友拦得住。传威胁球不行的，你只需要逼他出球即可，球不在他脚下就威胁不大。突防能力不强的，你就用身体卡他，一般都会卡住他断他的球的。内切不行的，你可以防止他传球与下底，让他去内切，没有关系。
总之，你得具体人具体分析，面对不同的人用不同的战术，防守不是说只有一种套路的，而是套路很丰富。”
博格巴沉默了几秒，然后点了点头：“我试试。”
而坐在旁边的卡里克与费迪南德、菲尔·琼斯、埃弗拉等人震惊了，他们诧异的看着张狂。
费迪南德：“张，你什么时候防守经验也这么丰富了？”
张狂扬了下下巴，得意的说道：“怎么样？我最近的防守理论学的不错吧？”
费迪南德：“不错，不错，可以去当青训教练了。”
张狂摸了一下下巴：“只是当青训教练吗？我还以为可以当主教练了呢。”
卡里克大笑：“哈哈……别说，说不定以后你还真是天才主主教练……”
他们正聊着，弗格森进来，开始布置下半场的战术。
“切尔西下半场肯定会压得更靠上，博阿斯是个进攻型主教练，他与他的恩师穆里尼奥并不是一个路数，根据我们的研究，博阿斯的足球哲学是：主动控球+高位压迫攻势足球。
如果是这样的话，那我们下半场的反击空间会更大。
张狂、韦恩、贝尔巴托夫，你们三人看到机会就往前冲，卡里克和博格巴负责第一时间把球送出去。
后防上，盯紧切尔西那个新援马塔，别让他内切……”
——
下半场开始。
切尔西果然加强了攻势。
兰帕德和马塔在前场的串联越来越频繁，拉米雷斯在右路的冲击力也让埃弗拉感到了压力。
曼联在开场十分钟内被压制在了半场，德赫亚连续做出了两次扑救。
一次扑出了德罗巴的头球，一次扑出了马塔的内切射门。
博格巴很是不服气，明明中场时张狂跟他说了要防马塔的内切，可还是没防住，看样子得想点办法了。
但切尔西的压迫也给了曼联反击的空间。
第54分钟，曼联在后场断球，卡里克一脚长传找到了右路高速插上的张狂。
他在接球的一瞬间就看到了切尔西后防线的问题：博辛瓦压得太靠上了，身后一片开阔地。
张狂没有接球停球，而是直接凌空用脚背把球往前一顺。
皮球向前滚动的速度和方向精确得像用尺子量过一样。
张狂加速冲刺，像一道红色闪电沿着右路走廊狂奔。
博辛瓦转身回追，但被张狂甩开了整整两个身位。
阿什利·科尔从内侧补防过来，试图卡住张狂内切的路线。
但张狂没有内切。
他抬头看了一眼禁区里的情况：贝尔巴托夫正在前点包抄，鲁尼在后点游弋，特里的站位偏中路，大卫·路易斯在盯防贝尔巴托夫。
张狂起脚传中。
皮球划出一道低平弧线，精准地穿过了特里和路易斯之间的缝隙，落在小禁区前点。
贝尔巴托夫在那里。
保加利亚人优雅地停球，球黏在他脚面上的那一刻，大卫·路易斯已经被甩在了身后。他没有急于射门，而是先横向一拨晃开了补防的博辛瓦，然后冷静地推射远角。
切赫扑出去了，但方向判断错了，他以为贝尔巴托夫会打近角。
皮球滚入远角，撞上边网。
曼联4：2！
贝尔巴托夫进球后跑到张狂那与他双手击掌，然后拥抱。
没办法，现在的曼联进攻全场看张狂愿意把球给谁进攻了，中后场现在基本上在进攻时都会找张狂。
可以说张狂现在控制了百分之七十的进攻权力，他分球，那其他人就能分羹，不分，那就只能帮张狂拉开防线。
虽然这样对三叉戟中的另外两人不公平，但也有好处的，那就是张狂的分球一般都能形成助攻，让另外两人进球的效率更高。
看台上的红色浪潮第三次沸腾。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL，4：2！曼联扩大领先优势！这场比赛已经没了悬念了，张狂的传中精准得像手术刀，贝尔巴托夫的停球和射门从容得像在散步。
曼联有了张狂在前场，进攻效率大增，虽然鲁尼与贝尔巴托夫的持球机会减少了，但是他们的进球数却更多了，上个赛季张狂给贝尔巴托夫及鲁尼分别助攻了12个与13个，另外还有几个是助攻给埃尔南德斯的。”
内维尔：“是的，张狂太全能了，自己进球，助攻两项全能，这样的球员真是稀有了，现在能看到的也就梅西与C罗能与之比拟。
其它的顶级球星，要么是助攻更厉害，要么是进球更厉害，两项都厉害的极少。”
马丁：“是……”
博阿斯在场边双手抱头，然后用力挥了一下胳膊。
他换人了，埃辛上场换下米克尔，加强中场的防守硬度。
第65分钟，切尔西再次获得了机会。
兰帕德在禁区弧顶接到了埃辛的回做球，起脚远射。
皮球势大力沉，线路刁钻，直奔球门右下角。
德赫亚飞身扑救，身体在空中舒展到极限，单手将皮球托出门柱之外。
这是个世界级的扑救。
落地后的德赫亚没有任何表情，只是迅速站起来，朝后防线喊了一声：“角球！盯人！”
张狂在前场转身，朝德赫亚竖了个大拇指。
这个年轻人——越来越像范德萨了。
第68分钟，切尔西的换人继续。
阿内尔卡换下卡卢，卢卡库换下德罗巴。
博阿斯在最后二十分钟摆出了三前锋的搏命阵型。
弗格森也做出了调整：菲尔·琼斯和埃文斯同时上场，换下费迪南德和维迪奇，保持后防线的体能。
克莱维利换下了卡里克，增加中场的跑动覆盖。
第70分钟，拉斐尔换下了埃弗拉，边路的体能也完成了轮换。
曼联在换人之后虽然一度被切尔西压制，但防守阵型保持得很紧凑。
琼斯和埃文斯虽然年轻，但斗志旺盛，几次关键的拦截和封堵都做得滴水不漏。
第74分钟，马塔在左路开出任意球，皮球飞向禁区中路。
特里高高跃起，头球攻门！
皮球直奔球门左上角。
德赫亚再次做出了神级扑救。他几乎是凭着本能飞了出去，指尖把球拨出了横梁。
球出底线后，德赫亚从地上爬起来，拍了拍胸口的队徽，朝看台挥了一下拳头。
曼联球迷的回应是一阵雷动的掌声。
马丁：“曼联这个门将买的真好啊，德赫亚的能力不输切赫、乔·哈特、雷纳、霍华德等人啊。”
内维尔：“我觉得德赫亚比这几人更强，不是说我要帮曼联的球员吹，而是……”
第81分钟，切尔西后场在压力下出现了失误，博辛瓦的回传球力量太小，特里没有接到，张狂从侧面冲了过去。
他抢在特里之前把球捅走，然后一个人带球杀入禁区。
特里在身后追赶，大卫·路易斯从另一侧夹击过来，两人形成了最后的包围圈。
但张狂的启动太快了。
他进入禁区后先用身体扛住了特里的推搡，然后在大卫·路易斯的铲球到达之前把球横向一传，贝尔巴托夫没能赶到，但鲁尼拍马赶到。
空门。
推射。
皮球缓缓滚入网窝。
张狂进球和助攻均梅开二度。
曼联5：2锁定胜局。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL，曼联进球，鲁尼，接到了张狂的助攻后推射空门。”
内维尔：“哈哈，果然，有了张狂后，贝尔巴托夫与鲁尼可以全场隐身，他们的工作很简单：接到张狂的助攻后，轻松把球推进对方的球门就可以了。”
马丁：“哈哈，你这说的，还真是贴切！”
全场红色看台已经疯了。
几万人站起来，双手举过头顶鼓掌、欢呼、尖叫。雨水打在张狂的头发上，顺着脸颊流下来，但他站在原地，双手叉腰，朝看台微微点了点头。
鲁尼第一时间跑到角旗那里来了一个助跑、跳跃、转身、两手下划、怒吼。
张狂与贝尔巴托夫跑了过来，与他一起庆祝！
场下的弗格森露出了欣慰的笑容，拿下了本赛季的第一个冠军，很好。
而博阿斯则有些发木，这一击让他有些措手不及，这比当年穆里尼奥对决的曼联可是要强得多啊，特别是进攻端。
这个张狂根本防不住。
接下来的比赛激烈有余但精彩不足，双方在中场展开了殊死搏杀，谁也没有获得好的机会。
第94分钟后，裁判吹响了比赛结束的哨音！
比分定格在曼联5比2切尔西。
曼联获得了新赛季的第一个冠军！
贺炜：“全场结束！曼联 5-2击败切尔西夺得社区盾！一场大开大合的对决，德赫亚、切赫双双多次奉献极限扑救。
而本场最佳毫无疑问是张狂，两球两助攻，直接参与球队四粒进球，主宰了温布利之战。”
徐阳：“博阿斯坚持 433进攻打法，防线却频频出现漏洞。张狂游走在防守缝隙里，抢点、策应样样出彩，切尔西后卫始终没法有效限制他。纵然切赫多次神扑，也难以抵挡曼联源源不断的攻势。”
贺炜：“一边是经验丰富的老牌门神，一边是初来英超的德赫亚，但足球永远不会辜负持续创造机会的一方，张狂这一份答卷足够惊艳。
凌空破壁出重围，万众呼声震翠微。纵使门神施妙手，难拦劲顶破营扉！社区盾落下帷幕，英超新赛季的征程，马上就要到来。”
徐阳：“这场比赛也给两队敲响警钟，切尔西的后防磨合、曼联新援的状态，都会成为新赛季值得关注的看点。”
“……”
马丁·泰勒：“比赛结束！曼联5-2击败切尔西，拿下社区盾！太刺激的一场比赛！德赫亚和切赫轮番献上神扑，多次把必进球拒之门外。
但今晚没有人能盖住张狂的光芒！两球两助攻，切尔西防线拿他一点办法都没有！”
加里·内维尔：“说得没错，张狂活动范围太大了，既能冲到禁区抢点破门，还能回撤送出妙传。
阿什利·科尔、米克尔轮番去盯防，始终缠不住他。博阿斯一心打进攻，全队压得太靠前，身后到处都是漏洞。哪怕切赫拼尽全力不断救险，也堵不住这么多防守缺口。”
马丁·泰勒：“切尔西其实也创造了大量机会，德罗巴、马塔频频威胁曼联球门，只可惜把握机会差了一些。
德赫亚迎来曼联正式首秀，经受住了巨大考验。”
加里·内维尔：“你能清晰看到曼联现在前场进攻有多可怕，张狂的能力，是弗格森爵士进攻武器库中的重磅筹码。
反观博阿斯，还有一大堆工作要做。以今天这种防守水准，想要去争夺英超冠军远远不够。”
马丁·泰勒：“社区盾到此落幕。这场大开大合的5比2，为新赛季拉开了精彩序幕，今晚的温布利，属于曼联，属于张狂！”
“……”
温布利的红色看台上，曼联球迷开始了疯狂的庆祝。
有人把事先准备好的横幅举了起来：‘张狂！曼联之王！’，有人挥舞着红色的旗帜，有人站在座椅上高唱《Glory Glory Man United》。
双方球员握手之后，便是大家回到自己的更衣室，简单香槟庆祝与洗漱之后，他们便出去完成颁奖仪式。
虽然社区盾杯的颁奖仪式简单，但当队长维迪奇与张狂一起举起奖杯的那一刻，全场欢呼。
赛后的采访中，张狂笑容满面，很是开心。
记者：“张，赛季开始就拿到一冠，谈谈你的感想？对今天这场比赛有什么点评？”
张狂：“很开心新赛季获得良好的开端，用中国的一句话说就是：良好的开端是成功的一半。
这个开局这么好，那么这个赛季肯定也会是成功的一个赛季。至于对本场比赛的看法，曼联的中后防还需要再磨合，但已经慢慢走上正轨。
而切尔西，这是一支与去年区别很大的队伍，首先是他们的战术打法已经完全不同，他们更崇尚进攻了。
而且最为关键的是他们的球员表现与去年也不一样，是的，你们应该猜到我在说谁了。
虽然切尔西丢了5个球，但是切赫的扑救能力确实提升了许多，他连续有了多次神扑，切赫今天的表现令人刮目相看。”
记者：“这个赛季你个人有什么目标？能打破上赛季的进球纪录吗？”
张狂：“肯定啊，我会为了打破纪录而努力的，而且相信一定能做到。”
记者：“那好，祝愿你新赛季能达成目标。”
随后记者采访了很多人，当然包括切尔西的切赫，记者跟他说张狂夸他这个赛季扑救能力提升了很多，多次有神扑，问他怎么看。
谁知道切赫听到之后整个人都不好了，脸色涨红，而且非常气愤，情绪激动，感觉都快要哭了。
切赫：“中国佬欺负人，张狂在羞辱我，我都丢了5个球了，他还说我有长进，他是在讽刺我以前都要丢球5个以上吗？我与他没完，张狂是我一生之敌！”
记者：“……”
——
赛后的新闻发布会上，弗格森心情很好。
“能拿下赛季首个冠军我很开心，说明曼联依然是那支战无不胜的曼联，球队虽然有了些许的人员变动，但是整体的框架与实力并没有发生大的变化。
我相信这些新球员会随着比赛的深入慢慢与球队磨合得越来越好，像我们的新门将德赫亚今天表现相当不错，博格巴也是，很稳健。
同时，我们的前场依然是全世界最为犀利的进攻序列，他们为我们的球队胜利保驾护航。”
记者问：“听说曼联正在引进新的中场，保罗·博格巴会只是临时替代吗？新赛季他会不会成为首发或重要的轮换？”
弗格森瞥了一眼这个记者，他轻笑了一下，他知道这个记者肯定是那个胖子经纪人请来的。
弗格森：“当然，只要他不出大问题，且健康成长，他会成为曼联的重要轮换球员。”
记者：“你们在引进莫德里奇失败后，现在曼联有了新的中场引援目标了吗？”
弗格森：“对不起，无可奉告！”
弗格森说完就起身走了。


第203章 怎么搞得还像谍战片一样了？英超第一场开打！

社区盾杯夺冠的香槟味还没散尽，英国的体育媒体已经被另一件事淹没了。
《切赫：中国佬欺负人！他侮辱我！我都丢了5个球，他还说我扑球技术长进了！》
这条新闻以惊人的速度霸占了所有体育版面的头版头条，连西班牙的《马卡报》和《阿斯报》、意大利的《米兰体育报》、德国的《图片报》都转载了这条消息。
张狂是在第二天早上刷手机时看到这条新闻的。
他刚在卡灵顿完成了一组恢复训练，坐在更衣室里喝水，然后打开Twitter，热搜第一就是：#切赫控诉张狂侮辱#。
他点进去一看，整个人都愣住了。
“我是真心夸他的啊……”张狂嘟囔了一句，把手机递给旁边的鲁尼看，“韦恩，你看，我哪里侮辱他了？”
鲁尼看完之后，表情先是错愕，然后憋笑憋得满脸通红，最终忍不住哈哈大笑起来：
“哈哈哈哈……张，你不知道，你这话在我们英国人耳朵里听起来，确实像在讽刺他。丢了五个球还被夸‘长进'，谁听了都觉得你在说他以前丢球更多。”
张狂一脸无辜：“可我说的是实话啊！他昨天确实扑了好几个必进球！要搁上赛季的切赫，那几个球肯定进了，他硬是扑出去了！”
鲁尼笑得直拍大腿：“那你得把话说清楚啊！现在全欧洲都以为你在羞辱他。”
果然，当天下午的例行训练结束后，张狂被记者们堵在了卡灵顿基地门口，十几个话筒伸到他面前。
“张狂，切赫说你侮辱了他，你怎么回应？”
“你是不是在嘲讽他丢了五个球？”
“你社区盾夺冠后膨胀了吗？”
“……”
张狂举起双手做了个‘停’的手势：“等一下，等一下，我来说清楚。第一，我是真心夸赞切赫的扑球技术有长进。
第二，我没有任何侮辱他的意思。第三，”他顿了一下，表情真诚，“你们回去看看比赛录像，切赫今天扑出了至少三个必进球。
如果没有他，切尔西可能会丢七个甚至八个球。我说的‘长进'，是指他扑出那些本来必进的球的能力提升了。这有错吗？”
记者们面面相觑。
这个解释听起来……好像确实有道理。
但舆论的风向一旦形成，就很难扭转。
当晚的体育新闻里，标题依然醒目：《张狂解释：我是真心夸他！但切赫的愤怒并未平息》。
切赫接受捷克媒体采访时情绪依然激动：“我不接受这个解释。我丢了五个球，然后他说我‘长进'了？这就像你被人揍了一顿，然后有人夸你抗揍能力变强了一样。这不是侮辱是什么？”
张狂看到这条新闻后，摇了摇头，关掉了手机：“爱信不信，我管不了那么多了。”
他确实管不了那么多了，因为他还有更重要的事。
社区盾杯结束后的第三天，8月10日，张狂飞往巴黎。
这是他在休赛期就计划好的行程，亨巴特那边又弄到了几份稀有的修练资源，需要他过来吃下这些修练资源。
巴黎的夏天比曼彻斯特晴朗得多，八月的阳光照在塞纳河上，波光粼粼。
张狂从戴高乐机场取了自己的车，那是一辆低调的黑色奥迪A6，这种车他一直放在机场，低调，丢了也不心疼。
坐上车后，他沿着A1高速公路往巴黎市区方向行驶。
天色渐暗，他拐上了通往十六区别墅区的林荫道。
车速不快，后视镜里的景象在路灯的明灭中交替出现。
张狂起初没注意，但修仙者敏锐的感知让他很快捕捉到了异常，一辆深灰色的雷诺Clio始终保持着大约两百米的距离跟在他后面。
他加速，那车也加速。
他减速，那车也减速。
“有意思。”张狂看着后视镜，玩味地低声说了一句。
他没有立刻做出反应，而是继续不紧不慢地开着车，直到前方出现一条通向河岸的小岔路。
这是一条几乎没人走的死路，通向塞纳河边的一个废弃码头。
张狂打了转向灯，拐进了那条岔路。
两秒钟后，后视镜里，那辆深灰色雷诺也拐了进来。
张狂嘴角微微勾起。
他确认了一件事：这些人没有在他车上装定位器，如果装了，他们不需要跟得这么紧，完全可以等他到达目的地后再行动。
而刚才他拐弯时对方仓促提速的反应说明，他们在实时追踪他的位置，必然具备远程监控手段。
车速越来越快，前方的路在车灯照射下逐渐收窄。
雷诺在后面紧追不舍，距离拉近到了不到一百米。
张狂突然猛打方向盘，奥迪轮胎发出一声尖锐的嘶叫，拐入了一条更加狭窄的土路。
这条路通向码头边的一排废弃仓库，杂草丛生，四周没有任何灯光。
他踩下刹车，车在仓库前的空地上停稳。
熄火、开门、下车，动作一气呵成。
然后他快步走进仓库的阴影里，整个人像融入夜色一样消失了。
三分钟，仅仅三分钟，那辆雷诺就驶入了空地，刹停。
车门打开，四个人跳了下来。
都是精壮的男性，肤色偏暗，穿着深色的运动外套。
其中一人手里攥着什么东西，在夜色中泛着金属冷光。
他们一边警惕地扫视四周，一边用听不懂的语言低声交谈，像是在确定张狂的去向。
“找什么呢？”一个声音从他们身后的黑暗中传来。
四个人猛地转身，但他们的视野已经一片漆黑，张狂的动作快得超出了正常人类的反应极限。
一记手刀劈在最近那人的后颈，对方应声倒地。
紧接着是第二人、第三人，在不到两秒的时间里，三人陆续失去了知觉。
第四个人勉强转身跑了两步，但后颈一麻，也栽倒在地，手里的钢管叮当一声掉在水泥地上。
张狂站在四具‘尸体’中间，甩了甩手腕，表情平静。
“来都来了，总得有人告诉我来干嘛的。”
当第一个人醒来的时候，发现自己被绑在仓库里的一把破旧的铁椅子上，嘴被胶带封着，四肢被尼龙扎带牢牢固定。
仓库里只亮着一盏昏黄的应急灯，光线从他头顶上方打下来，让他的视野里看不到其他东西。
张狂从阴影中走了出来，坐在他对面三米外的一张木箱上。
“你醒了。”张狂语气轻松得像在聊天，“那我开始问了。你是谁派来的？”
那人瞪着眼睛，没有回答。
胶带封着嘴也回答不了。
张狂走过去，撕掉了他嘴上的胶带。
那人猛地深吸一口气，然后吐出一串带着口音的英语：“我什么都不会说的！你有种就杀了我！”
张狂愣了一下，然后乐了：“哟，还挺硬气。行，那就从简单的说起。你们是哪里的？”
那人别过头去。
张狂不着急。
他伸手从口袋里掏出一部手机，晃了晃：“这手机是从你身上找到的，你猜我查到了什么？你用的是俄语系统，而且有两个时间区关注点。所以，你是鸟克兰人？”
那人的表情闪过一丝慌乱，但他依然咬着牙不说话。
张狂俯下身，凑近他的脸：“你不说我也知道了，你的表情出卖了你。很多的逻辑我也想通了，你们是乌克兰亚速营前身……叫爱国者组织的人，对吧？”
他一边说着一边仔细观察对方的瞳孔反应，瞳孔猛地收缩了一下。
“嗯，又猜对了？”
那人的脸色变了。
张狂直起身，在仓库里踱了两步：“那就一切逻辑自洽了，你们受人指使在香港有布局，然后我最近让你们的布局有暴露的风险。
所以，你们被指派过来找，说吧，找我干嘛？你可以不回答，但是我相信你的队友会回答的，当然，那时候你会死。”
张狂说着拿着布包的手枪指着鸟克兰人就是一枪，鸟克兰人差点变成了乌克兰人。
鸟克兰人惨叫一声。
被绑的鸟克兰人：“我说，我说，是因为你上次在中国社交媒体上说的那些话，我们接到指令，让我们来打断你的腿，让你踢不了球，然后警告你！”
张狂点了点头：“只是打断我的腿？不是杀我？”
鸟克兰人：“说是现在不适合弄死你，因为你的名声太大了，我们可以伪装成黑帮抢劫失手打断你的腿。”
张狂：“很好，非常棒的计划，先让我渐渐脱离大众的视线，然后再悄悄的弄死我。”
那人的嘴唇颤抖了一下：“是……是的……”
张狂：“很好，那我知道了。”
第二天一早，法国警方接到报案，在巴黎十六区塞纳河畔的一个废弃码头附近，发现了四具男子尸体。
很显然他们四个经历了一场枪战，四人都是被一枪毙命的。
而在时隔7小时后，香港。
8月12日凌晨四点，太平山上一栋豪宅的门被无声无息地撬开了。
黎某某穿着睡衣从卧室里走出来，看到客厅里站着两个人影，刚想张嘴喊人，其中一人已经动了。
一切都只在三十秒内结束。
当天早上六点，李某某的助理发现老板没有像往常一样起床，推开卧室门之后，尖叫了一声。
八点，陈某某某的住所被家政人员发现异常，当警察赶到时，人已经死了。
九点，陈某某的教堂办公室里，清洁工推开门时，手里的拖把掉在了地上，牧师死了。
除了这四人，还有三名在香港活动的外籍‘顾问’在同一天被发现了死亡。这些人平日里极为低调，在公开场合几乎从不出面，只在幕后‘指导’工作。
一天之内，七起案件。
香港警方在中午召开了紧急新闻发布会，通报了情况，但措辞极为谨慎：
“正全力调查，初步判断为有组织的暴力犯罪，不排除多种可能性，目前暂无嫌疑人被捕，同时向全社会征集有用线索，提供关键线索者奖励100万港币。”
而张狂在法国巴黎的别墅遭到了警察的突击检查，张狂正搂着几个女人在聊天，警察们例行问了些问题后就走了。
这些消息汇总后传到某些位于华盛顿和伦敦的办公室里，有人接电话的同时，外面办公室里的电话铃声此起彼伏。
之后，在一个位于弗吉尼亚州兰利的大楼里，一场紧急会议于当天下午召开。
会议持续了四个小时，会后流出的内部备忘录上写着：“建议暂停所有涉及香港的行动，评估安全风险！对方的信息覆盖程度超出预期。”
而在伦敦泰晤士河畔的一栋灰色建筑内，另一场会议同步进行。
几份文件被迅速归档，标注为‘无限期搁置’。
有人在电话里低声说：“如果对方能精准地清除我们在香港的每一个节点，那说明我们所有的布局都在对方的监视之下。
这不是普通的对手了，这件事……不能再扩大。一旦掀起相互暗杀的阴云，最终没人能收场，想想二战与冷战时期的全球相互暗杀的恐怖情况。
关键是，我们目前找不到任何有用的信息把目标指向谁，也就是说，我们在别人的监视之下，而对方却像幽灵一样看不见。
如果我们再惹怒他们，谁也不知道他们还会有什么行动，这才是最为可怕之处。所以，我建议，暂停一切行动，先把对方找出来。”
电话那头沉默了很久，最终传来一声沉闷的“同意”。
——
这些，张狂都不知道。
他在巴黎享受完修炼资源后，就回到曼彻斯特，继续他的足球生活了。
至于之后发生了什么事，他也没兴趣知道。
他只知道，从那天以后，他再也没有收到过任何类似的‘警告’。
互联网上的舆论攻击一夜之间消失了，某些总是带着特定话术的账号突然沉默不语，原本在各大论坛里刷屏的抹黑帖子也在几个小时之内被删得干干净净。
一个足球运动员，在球场上踢球，拿冠军，就够了。
那些躲在阴影里搞事情的人，最好不要出现在他的工作与生活里。
他绑定的是足球拿冠军修仙升级系统，又不是杀敌爆修为的系统，别乱扯了。
——
曼联的第一场英超即开打，那是与西布朗的比赛，曼联客场挑战西布朗，8月13日，曼联全队到达伯明翰西北部的西布朗。
当天下午，赛前的记者会上两队主帅都就第一场比赛表达了自己的立场。
弗格森：“新赛季我们的目标不用我说了，力争拿下所有能拿的冠军，虽然目标定的很高，但是面对每一场比赛我们十分地认真与十分的小心，在英超想拿冠军不是那么容易的事情。
现在，我们已经做好了万全准备，球队的目标只有一个：先拿下开门红，为卫冕之路奠定基础。新阵容需要实战打磨，我相信他们能交出精彩表现。”
霍奇森：“曼联是英超顶级强队，他们今夏的阵容升级和战术调整，让球队的进攻更加无解。
尤其是那个超级中国人张狂，他的赛场创造力是英超独一档的存在，我们必须重点盯防，哪怕很难防住，也要限制他的边路突破与传射。我们深知球队实力处于下风，但主场作战，我们不会被动死守。
肖恩·朗速度快、抢点能力出色，我们会抓住曼联防线新老交替的漏洞，用反击寻找破门机会。无论对手多强大，我们都会拼尽全力，捍卫主场荣誉。”
除了两队主帅‘放狠话表决定’之外，还有媒体去拍了两队的训练画面，以及捕风捉影的打听一些转会新闻。
比如：曼联的三叉戟之一贝尔巴托夫，听说他与曼联的新合同谈的不顺利，似乎有转会的可能。
那么第一场英超比赛，贝尔巴托夫会不会上场？三叉戟是不是要让埃尔南德斯来顶替他的位置？
对此，许多媒体都在猜测第二天曼联的首发阵容。
8月14日，山楂球场。
下午三点四十五分，球员通道里，张狂站在队伍最前面，身边是鲁尼和埃尔南德斯。
今天弗格森依旧排出了433阵型，但是三叉戟的最突出的位置由贝尔巴托夫换成了埃尔南德斯。
当所有媒体拿到这个首发后，都似乎确认了某件事，看样子曼联的前场也要不稳了？
弗格森站在更衣室门口，拍了拍每个走出去的球员的肩膀。
轮到张狂时，他握拳捶了一下张狂的胸口：““今天给你自由活动权，左路和肋部都可以去，你与埃尔南德斯商量如何换位，但记住……”
张狂接话：“不能乱了阵型，要有序。”
弗格森点了点头笑了笑，没再说什么。
埃尔南德斯也是笑了笑，他能首发全靠贝尔巴托夫闹事，但是大家也想看他与张狂的配合能不能比贝尔巴托夫更好
如果能更好，那他就可以上位了。
如果不能更好，那他将继续当替补！
所以，啥也不用说了，全力配合张狂！首发，一定要拿下，曼联耀眼的前场必须要有埃尔南德斯的一席之地。
弗格森：“走吧，孩子们，拿下个开门红！”


第204章 西布朗有点硬朗啊！

山楂球场是英超海拔最高的球场，看台紧凑，球迷离场地很近。主场球迷的声浪从热身阶段就一直没有停过，西布朗的球迷穿着蓝白条纹衫，在看台上不断制造噪音。
但曼联的远征球迷也不甘示弱，两千多名红色球迷占据了客队看台，旗帜在微风中飘扬。
其中一面旗帜上画着张狂的33号，下面写着一行字：“我们的王，你的噩梦。”
2011年8月14日，下午三点四十五分。
各个电视台以及现场的屏幕画面切入山楂球场的全景镜头，双方的球员正列队站在球员通道里。
马丁·泰勒的声音伴随开场画面响起：“各位观众朋友们，下午好，欢迎来到山楂球场。这里是2011-12赛季英格兰足球超级联赛第一轮，曼联客场挑战西布朗维奇的比赛现场。”
加里·内维尔接话：“新赛季终于开始了，经过了两个多月休赛期，我们非常好奇卫冕冠军曼联会以什么面貌出现。尤其是他们在夏天做了不少引援，阵容变化不小。”
马丁：“没错，让我们先来看看双方的首发阵容。曼联这边，弗格森爵士排出的依然是433阵型。
门将是今夏从马德里竞技引进的20岁西班牙新星大卫·德赫亚，这位年轻人被外界寄予厚望，被认为是范德萨的长期接班人。”
内维尔：“德赫亚确实很有天赋，但英超的门将位置从来不好踢，尤其是刚来的第一个赛季。
他今天要面对西布朗前锋肖恩·朗的冲击，肖恩·朗以速度和拼抢著称，这会是对德赫亚出击判断力的第一次大考。”
马丁继续念道：“后防线从左到右：3号埃弗拉、15号维迪奇担任队长、5号费迪南德、12号斯莫林。
中场方面：23号克莱弗利、8号安德森、13号朴智星，这里有个变动，上周末社区盾杯首发的卡里克和博格巴本场轮换，弗格森在赛季初期显然在调试中场组合。”
内维尔点头：“朴智星首发很值得注意，他的跑动覆盖能力能很好地平衡曼联这套433阵型的中场防守。
安德森和克莱弗利都是偏进攻型的球员，朴智星的任务就是给他们兜底。”
马丁：“前场三叉戟：33号张狂居左，14号埃尔南德斯突前，10号鲁尼在右。
这是一套全新攻击线组合，上赛季的主力中锋贝尔巴托夫本场坐在替补席上。”
内维尔：“这个三叉戟很有意思，张狂在左路的爆点能力是曼联进攻的第一选择，埃尔南德斯在中路的抢点嗅觉无可挑剔，鲁尼在右路可以内切也可以拉边传中。
三个人跑位灵活，随时可以互相换位，这对西布朗的防守来说是个大麻烦。”
马丁：“再来看看西布朗，霍奇森排出的阵型是4-4-1-1。门将是本·福斯特，这位前曼联门将今天面对老东家，表现值得关注。
后防线：3号奥尔森、30号塔马斯、12号里德、20号肖里。中场：11号布伦特、21号穆伦布、33号沙尔纳、7号莫里森。
影子前锋是5号松恩·乔伊，单前锋是9号肖恩·朗。”
内维尔：“霍奇森的球队永远以纪律性和战术执行力著称，他们的防守组织得很好，中场穆伦布和沙尔纳都是强力防守型球员。
西布朗希望用中场的绞杀来限制曼联的传球节奏，尤其是限制张狂拿球。一旦抢断成功，他们会迅速找肖恩·朗，利用他的速度打反击。”
马丁：“赛前有一个数据值得注意：西布朗近七次主场对阵曼联全部失利，上一次主场击败曼联还要追溯到1984年，霍奇森今天肯定希望改写这个纪录。”
内维尔：“要改写纪录可不容易，曼联上赛季客场战绩是全英超最好的，而且弗格森的球队在赛季第一轮向来稳健，过去十个赛季首轮只输过一次。”
镜头扫过曼联的队伍：维迪奇戴着熟悉的队长袖标站在最前，身后是费迪南德、埃弗拉、斯莫林，以及新援德赫亚。
西班牙门将深吸了一口气，拍了拍自己的手套，表情专注。
张狂站在队伍中间偏后的位置，低着头，双手叉腰，嘴里嚼着口香糖。
鲁尼站在他旁边，低声说了句什么，张狂侧耳听了之后，笑着摇了一下头。
镜头转向西布朗的队列：本·福斯特站在队伍最后，这位前曼联门将今天将面对老东家，表情看起来既不紧张也不亢奋，是一种职业球员特有的淡然。
但他看了一眼张狂所在的方向，目光在那件红色33号球衣上停留了两秒。
然后随着主裁判的带领，两队球员牵着球童开始入场，赛前流程正式启动。
贺炜的声音清朗而从容：“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友下午好，欢迎收看2011-12赛季英格兰足球超级联赛第一轮的焦点战。
我是贺炜，今天由我和徐阳指导为大家带来解说。我们所在的位置是BJ演播室，画面的另一端是英国西布罗姆维奇的山楂球场。曼联与西布朗的对决即将开始。”
徐阳：“大家好，我是徐阳。这场比赛很有看点，卫冕冠军曼联在夏窗进行了阵容的部分更新，之前首发三叉戟今天也出现了一个人员上的变化。
而西布朗这边，霍奇森的球队以稳固防守著称，当然，他们的肖恩·朗是一名很有冲击力的前锋，他的速度对曼联的高位防线是一个考验。”
贺炜：“双方球员已经入场，本场比赛的主裁判是迈克·琼斯，助理裁判是约翰·弗林和迈克·麦克多诺，第四官员是凯文·弗兰德。迈克·琼斯的执法风格以强硬著称，他不太轻易吹罚身体对抗，这可能会让比赛更加开放。”
徐阳：“这对曼联来说可能是双刃剑，曼联的进攻球员需要更多保护，尤其是张狂，他在边路经常遭到严密绞杀。但同时，宽松的尺度也意味着防守反击的节奏会更快。”
贺炜：“赛前新闻舆论最为关注的有两点：一是今天曼联新门神德赫亚能否在英超首秀中证明自己。
二是听说贝尔巴托夫正与俱乐部重谈合约，似乎有点不顺，所以今天被拿下了首发位置，不知道是不是真的。”
贺炜：“好的，双方球员已经完成了赛前仪式。裁判鸣哨！2011-12赛季英超第一轮，曼联客场对阵西布朗的比赛，正式开始！”
——
山楂球场的草皮在午后阳光下泛着一层浅浅的金色光泽。
张狂站在中圈右侧，双手叉腰，看着裁判把球放在中点上。
鲁尼在他旁边，双脚颠了两下球，然后随手把球往地上一弹一按。
哨声响起。
鲁尼把球拨给埃尔南德斯，后者回传给安德森，张狂迅速地跑向西布朗的半场。
比赛正式开始。
西布朗的前锋肖恩·朗立刻压了上来，他不追球，而是直扑安德森，逼巴西人第一时间出球。
这是霍奇森赛前反复强调的战术：从前场就开始施压，不让曼联的中场从容组织。
安德森没有慌张，一脚横传给了朴智星。
现在的安德森没有慌张与乱来的理由，因为下面有一个18岁的博格巴在等着他犯错呢。
韩国人停球转身，在穆伦布靠近之前把球分给左路的埃弗拉。
埃弗拉带球推进了两步，抬头看了一眼，张狂正在左路往前插，但里德紧紧跟在他身边，没有给他接球的空间。
埃弗拉没有强行传球，而是回敲给朴智星。
马丁·泰勒：“曼联开场打得比较稳，他们没有急于向前推进，而是先用传递来试探西布朗的防守节奏。”
内维尔：“这是聪明的做法，西布朗的高位逼抢力度很大，如果曼联急于长传，很容易丢失球权，弗格森爵士显然要求队员们先稳住局势。”
看台上，西布朗的球迷开始击鼓助威。
主场死忠看台上一条长长的横幅被拉开，写着“Here to Win， Not to Entertain”（为胜利而来，而非取悦观众），这是霍奇森治下西布朗一直奉行的足球哲学。
客队看台的曼联球迷则在高唱《Glory Glory Man United》，旗帜在风中猎猎作响。
第3分钟，克莱弗利，这个刚刚租借在外回归曼联的年轻小伙在中圈断下布伦特的传球后一脚直塞打向左路，张狂启动得极快，但里德的反应也不慢，他早在克莱弗利传球之前就已经预判到了线路，提前卡住了张狂的前插路线。
张狂拿到球时已经被里德挡住了内切的路线，身后还有肖里协防。
他左脚把球扣住，原地转身，把球回给了套上的埃弗拉。埃弗拉起脚传中，被奥尔森头球解围。
徐阳：“第一次拿球就被限制住了，西布朗显然对张狂做了专门的部署，里德的位置始终不给他转身的空间。”
贺炜：“这就是强队球员面对密集防守时的常态，但真正的顶级球员不会一直被限制住，只需要一次机会。”
第5分钟，西安德森在中路拿球时被沙尔纳和穆伦布同时夹击，球被捅走。莫里森拿到球后立刻分边给布伦特，后者传中吊入禁区。
肖恩·朗在维迪奇和费迪南德之间起跳，头球攻门！
皮球高出横梁！
但西布朗的球迷依然爆发出了一阵欢呼。
“西布朗的第一个威胁攻势，来自一次干净的中场抢断，”马丁点评道，“这是霍奇森的球队最擅长的打法。曼联的中场今天换了新组合，默契度还需要磨合。”
内维尔说：“但朴智星的存在让曼联在中场的防守覆盖没有那么脆弱，你看他刚才的跑位，在安德森被夹击时他已经回撤到了防线前沿，切断了莫里森传向禁区弧顶的线路。如果他不回撤，莫里森会获得一个远射机会。”
第7分钟，朴智星在中场断下松恩·乔伊的横传球后，没有犹豫，一脚直塞送向张狂所在的左路。
张狂这次接球的位置比之前稍微靠后，但他一拿球就立刻加速，里德扑了个空，肖里被迫横向补防。
张狂在肖里补防到位之前起脚传中，皮球带着一个向外的弧线飞向禁区前点。
埃尔南德斯冲刺到位，但他的抢点射门被奥尔森提前伸脚挡出了底线。
内维尔说：“角球！曼联的进攻开始找到感觉了，张狂刚才那一下启动太突然了，里德完全没反应过来，这种爆发力在足坛也算是顶级水准。”
马丁说：“霍奇森现在面临一个选择题：是继续用单防来限制张狂，还是增派协防？”
但增派协防意味着其他位置会出现空档，鲁尼在右路、埃尔南德斯在禁区，都是能致命的人。”
角球开出，张狂四处跑动拉开防守，维迪奇头球攻门高出。
曼联球迷的叹息声在山楂球场的上空飘过。
贺炜：“角球的头球进攻还是得让张狂上啊，张狂的头球能力全球都是顶级的……”
山楂球场的电子记分牌上，时间跳到了第8分钟。
西布朗的一次进攻刚刚被终结，莫里森在禁区弧顶的远射被维迪奇用身体挡出，皮球滚向中圈。
弗梅里森很愤怒，曼联的中后场给了西布朗太多的机会了。
“不要让他们的球过中场，控制住，一个西布朗让他们打了几次威胁了？”
场上的球员听到弗格森的训斥，都在拼命。
克莱弗利抢在沙尔纳之前把球控制住，他几乎没有停顿，转身后一脚斜长传打向左路。
张狂已经在跑了。
他这次启动的位置比之前更深，接近中线，但里德的站位出现了问题，西布朗右后卫在刚才莫里森射门时压得太靠前，还没来得及回撤到位。
张狂面前是一片开阔的草地，像一条笔直的走廊直通禁区。
皮球从空中落下，张狂在跑动中抬头判断落点，但里德正在拼命回追，距离只剩下不到两个身位。
张狂没有停球。
他直接在球落地的瞬间伸出右脚，用外脚背把球往前一顺，那一下触球卸力极轻，皮球落地后几乎没有反弹，自然流畅地向前滚动，像是被一只无形的手推了一下。
山楂球场的主场球迷发出了一声惊呼。
“这……一脚触球直接完成停球加前趟！张狂的这个处理球太简洁了！”马丁·泰勒的声音拔高了。
张狂加速。
他的步频极快，每一步的发力都精准地踩在皮球的滚动节奏上，人球结合得像被一根线牵着。
里德在身后拼命追赶，但两人之间的距离不仅没有缩短，反而在拉大。
肖里从中路横移过来补防，塔马斯从禁区里冲出来支援。
西布朗的防线正在快速收缩，试图在张狂进入禁区前形成包围圈。
但张狂比他们快了一步。
他在肖里扑过来的瞬间，右脚内扣，左脚外拨，用一个简洁的变向甩开肖里的重心，紧接着左脚发力抽射远角。
贺炜：“张狂停球加前趟，他正在加速，变向，起脚射门……”
整个动作行云流水，从变向到射门没有一丝多余动作。
皮球划出一道内旋弧线，绕过了奥尔森伸出的腿，贴着草皮飞行，在福斯特扑救的轨迹之外钻入球门右侧死角，擦着门柱内侧撞入网窝。
1：0。
山楂球场安静了整整一秒。
然后客队看台炸了。
马丁·泰勒：“GOOOOOOOOOOOOOOAL……张狂！开场仅仅九分钟，他就为曼联首开纪录！
一次完美的个人突破，从启动到射门，西布朗的防线完全被他一个人撕碎了！本·福斯特毫无办法！”
加里·内维：“我的天……这个球太漂亮了。你看他的启动时机，克莱弗利刚断下球他就在跑了。
里德完全追不上，肖里也拦不住。这种速度、这种爆发力，配上他刚才那个不停球直接顺球推进的处理……我只能说一句：世界顶级。”
山楂球场的客场看台上，曼联球迷的欢呼声像海啸一样涌下来。
有球迷举着手机对着镜头狂吼：“看到了吗！看到了吗！九分钟！张狂！这就是他的实力！你们这些西布朗球迷还在喊什么？你们的防线在他面前就像纸糊的一样！”
张狂跑向角旗区，纵身一跃、空中转身、两手下划、冲天怒吼！
标志性的庆祝动作一气呵成。
鲁尼第一个冲上来抱住他，接着是埃尔南德斯、克莱弗利、朴智星……红色的人潮把他淹没在角旗区的草地上。
弗格森站在场边，嚼着口香糖，双手插在口袋里，表情平静但眼睛里全是满意的光。
贺炜：“机会诞生于转瞬之间，西布朗防线前压留下巨大身后空间。张狂洞悉空隙，不停球顺势推进，任凭身后追兵奋力狂奔，却始终无法缩小距离。
他连续摆脱防守队员，冷静推射远角，皮球精准钻进球门死角。纵马边路追风去，一射弧线定先声。
足球最迷人的画面，莫过于这样流畅的长途奔袭。敏锐的跑位、细腻的触球、强大的终结能力汇聚一身，张狂向所有人展现了他为什么能够成为上赛季的世界第一射手。”
徐阳：“啊，这个球实在是太漂亮了，完全就是球星个人的能力充分展现，真没想到，有一天我们能看一个中国球员踢出这么美丽的进球……”
霍奇森站在场边，眉头紧锁。
他在战术板上快速画了几笔，然后朝场上喊了一声：“里德！压住位置！不要让他启动！”
里德站在场上，双手叉腰，喘着气，表情有些茫然。他回头看了一眼门将福斯特，后者正从球网里把球捞出来，面无表情地把球踢向中圈。
镜头回到山楂球场。
西布朗的球员们围在中圈，莫里森正在跟肖恩·朗说着什么。
第12分钟，沙尔纳在中路拿球后强行突破安德森的防守，在禁区弧顶起脚远射，皮球力量十足，但偏出了右侧立柱。
德赫亚在门线上移动了两步，判断出球路之后没有扑救，只是稳稳地注视着皮球飞出底线。
马丁：“德赫亚的表现很沉稳。年轻人的第一场英超比赛，他没有表现出紧张。”
内维尔：“他不需要做出太多扑救才是最好的状态，这说明曼联的防线在控制比赛。
不过，安德森的防守还是偏软啊，这种能起脚射门的位置怎么能让对手起脚呢？”
马丁：“很简单，是曼联退得太深了，不该让西布朗深入到曼联的这个区域来。曼联的中场还是缺少大将坐镇啊！”
而场边的费兰也在大喊着什么。
第14分钟，张狂在左路拿球，但这次西布朗的反应明显更快了，里德和肖里同时向他移动，穆伦布也从内侧协防过来，三个人形成了一个三角形的包围圈。
张狂没有强行突破，而是把球回传给埃弗拉，由法国人横敲中路的克莱弗利。
克莱弗利接球后一脚斜塞打向右路，鲁尼在右路拿到球后突入禁区，在塔马斯的防守下强行射门！
不过皮球被福斯特扑出底线。


第205章 张狂：我可能被诅咒了！

第16分钟，张狂在边线附近再次拿球，是克莱弗利的传球，看样子不仅博格巴知道抱张狂的大腿，新回归的克莱弗利也是懂得抱张狂的大腿的。
虽然开场十几分钟克莱弗利跟博格巴一样在防守上问题丛生，但是曼联向来都是很给新人容错空间的，刚回归，需要磨合嘛。
张狂得球后里德紧贴着他，不让他转身。
但张狂用身体扛住里德之后，左脚把球一拨，然后突然一个急停反跑，里德被晃得重心前倾，张狂已经从他身边溜了过去。
肖里从内侧补防过来，但张狂在肖里到位之前抬头看了一眼禁区。
埃尔南德斯正在禁区中央游弋，奥尔森紧贴着他。
鲁尼从右路斜插向中路，把塔马斯带偏了一步。
张狂起脚了，外脚背搓传，皮球带着弧线绕过肖里的身体，飞向小禁区前点。
埃尔南德斯做了一个漂亮的急停后撤，把奥尔森晃开半个身位，然后右脚凌空垫射。
皮球改变方向，从福斯特的左手边钻入球门左下角。
0：2。
马丁·泰勒再次爆发出长音：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！埃尔南德斯！曼联两球领先！张狂的助攻精准得像用尺子量过！小豌豆的跑位永远那么聪明！”
内维尔：“这个配合太默契了，张狂在拿球之前就知道埃尔南德斯会跑到哪里，他不需要看，传出去就行了。
埃尔南德斯也相信张狂会把球送到他脚下，所以他跑位的时候根本没有犹豫。这就是顶级进攻球员之间的化学反应。”
山楂球场的客队看台再次沸腾。
曼联球迷高唱着“小豌豆”的绰号，红色的人浪在看台上传递。
埃尔南德斯跑向张狂，两人击掌拥抱，鲁尼也跑了过来，三个人在角旗区完成了庆祝。
弗格森在场边鼓了鼓掌，然后转身回到教练席坐下，表情从容。
前场的进攻能力的稳定能给他对中后场调整提供巨大的容错空间，这就是弗格森一直以来的秘诀，他一直致力于保证前场的攻击力，然后在中后场进行合适的调整与新人培养。
所以曼联经常能用进更多的球来掩盖球队的问题，然后弗格森再悄悄解决中后场的问题。
曼联一直以来都是前场堆积了许多的一流攻击手，多到侵占了别的位置的人员名额。
但是弗格森却一直这么做，像当下的曼联也是这样的，当下的曼联有火得发烫的前场三叉戟，张狂、贝尔巴托夫、鲁尼，还有随时能上位的埃尔南德斯，更有常年的替补欧文，还有瓦伦西亚、吉格斯、已经进入一线队的维尔贝克等多名进攻能力超强的攻击球员。
前场几乎堆积了7-8名的攻击手，这都是要占一线队名额的。
但是弗格森有一种天生的‘火力不足恐惧症’的症状，他就喜欢囤积进攻球员以保证球队的进攻火力。
这也是曼联曾经成功的原因，也是后来曼联一直打不出成绩的原因。
弗格森离职后，莫耶斯时期的前锋是5人。
范加尔时期是一个赛季4人，一个赛季3人。
穆里尼奥时期也是3-4人，有一个赛季是3人，一个赛季是4人。
之后的索尔斯克亚时期一开始也是4人，但是2020-21赛季他增加到了6人，那个赛季曼联拿到了联赛第二。
虽然说并不是前场进攻球员越多就一定能出成绩，但是前场进攻球员不多的时候肯定进球数不多，场面不好看，会被球迷诟病，且主教练容易被喷。
像弗格森就不会被喷，就是因为这个原因，后场再烂有什么关系？只要前场美如画，后场有德赫亚（之前是门神舒梅切尔、巴特兹、范德萨）就行。
扯远了。
曼联2：0领先，霍奇森站在场边，用笔在战术板上用力划了几道，他需要调整吗？
贺炜：“16分钟，2比0，曼联的进攻效率令人惊叹。张狂一射一传，直接参与了两粒进球。
这就是他作为球队核心的价值：不仅能自己进球，还能为队友创造机会。”
徐阳：“而且你看他处理球的方式，不管是进球的那脚不停球直接顺球推进，还是刚才这脚外脚背搓传，他在高速对抗中依然能保持极高的技术完成度。这种能力不是练出来的，是天赋。”
贺炜：“有些球迷可能会问，为什么西布朗防不住张狂？其实道理很简单：他的第一步启动太快了。
你看里德贴得那么紧，但张狂一个急停反跑，里德的重心就被晃开了。这种爆发力在全世界都是独一档的。”
“……”
山楂球场上，西布朗的球员们彼此交换着眼神。
落后两球，开场不到二十分钟，对手的进攻核心已经打出了统治级表现。
穆伦布拍了拍里德的肩膀，低声说了句什么，里德点了点头。
第22分钟，张狂在中场接球后快速推进，穆伦布从侧面冲过来，一个凶狠的铲球把张狂连人带球放倒。
主裁判迈克·琼斯吹哨，跑过来向穆伦布出示了黄牌。
马丁·泰勒说：“典型的战术犯规，如果不犯规，张狂会再次形成单刀。穆伦布的选择是正确的，但这个黄牌会让他在接下来的比赛中束手束脚。”
内维尔：“这也是曼联进攻的威力所在，对手不得不犯规来阻止张狂，这意味着定位球机会会增加。曼联的定位球威胁从来不小。”
张狂从地上爬起来，拍了拍草屑，表情平静。
他把球摆在犯规地点，然后退了几步。
距离球门大约三十米，角度有点偏，他选择直接射门还是传球？
福斯特在人墙后面布置着防守，他看到张狂站在球前，下意识地往自己的左侧挪了半步，那是张狂上一脚任意球的射门方向。
张狂助跑，摆腿！
他踢出的皮球并不是射门，而是横拨给了右侧的克莱弗利。
克莱弗利迎球怒射，皮球被福斯特飞身扑出底线。
“聪明的任意球配合，”贺炜说，“张狂没有强行射门，而是利用自己的威慑力吸引防守后选择横拨。克莱弗利的射门质量也很高，差一点就进球了。”
徐阳：“福斯特今天状态不错，刚才那个扑救很精彩。”
角球开出，张狂并没有去抢第一点，而是拉扯出来了防守人员，费迪南德的头球攻门偏出。
比赛继续。
第27分钟，鲁尼在右路得球后横传中路，安德森一脚斜塞打向左肋部。
张狂从外侧斜插而入，在禁区前沿接到皮球，面对穆伦布的防守做了一个假射真扣的动作：右脚高高抬起，穆伦布的重心被晃得飞了出去，整个人滑倒在草皮上。
张狂把球扣回左脚，起脚推射远角。
福斯特这次做出了一个世界级的扑救。
他横向移动两步后飞身扑出，用指尖把皮球拨出了底线。
皮球滚出底线的瞬间，福斯特从地上爬起来，攥紧双拳朝看台怒吼了一声。
整个山楂球场的主队球迷爆发出热烈的掌声，他们的门将扑出了张狂的必进球。
张狂站在禁区线上，叉着腰，看着福斯特，表情复杂。
“福斯特扑出了张狂的射门！”马丁·泰勒说，“这是张狂今天面对的第二次精彩扑救。
你看福斯特的反应，他在怒吼，在捶胸！扑出张狂的射门对这些门将来说似乎有一种特别的意义。”
内维尔忍俊不禁：“我觉得这是社区盾杯之后英超门将们的一种‘新传统’。切赫在温布利扑出张狂射门后也怒吼了，然后说张狂侮辱他。
福斯特今天也来了这么一下，要是赛后张狂又夸他扑得好，不知道他会不会也生气。”
马丁哈哈大笑：“那就有意思了，到时候全场门将都排队投诉张狂。”
贺炜在直播间里也笑了：“这个画面似曾相识。社区盾杯上切赫扑出张狂的射门后也是这样怒吼，然后就有了‘扑球长进’的风波。
福斯特今天也来了这么一出，看来扑出张狂的射门已经成了英超门将们的荣誉认证动作了。”
徐阳：“张狂现在肯定很郁闷，他的射门转化率今天不太理想，按理说刚才那个球放平时他十拿九稳的。”
第35分钟，沙尔纳在中场抢断克莱弗利后快速出球，布伦特在左路接球后大步推进，在埃弗拉上前封堵之前起脚传中。
皮球越过维迪奇和费迪南德之间的缝隙，肖恩·朗从两人中间加速插入，抢在所有人之前冲到了落点，头球攻门。
皮球弹地后变向，德赫亚扑救不及，皮球从他的手边钻入网窝。
1：2。
西布朗扳回一球。
山楂球场的主场球迷终于爆发出了迟来的欢呼。蓝色和白色的浪潮在看台上涌动，鼓声震天。
肖恩·朗跑向角旗区，身后的队友们蜂拥而上把他压在底下。
西布朗的替补席上，霍奇森站起来用力挥了一下拳头，然后转身朝替补席喊了什么，他们看到了扳平的希望。
“西布朗扳回一球！”马丁·泰勒的声音恢复了平稳，“肖恩·朗的头球破门！比赛重新有了悬念！”
内维尔：“这个球要怪曼联的中场防守，克莱弗利被断球之后，沙尔纳的传球速度太快了，曼联的后防线还没完全落位。
埃弗拉上抢慢了，布伦特的传中质量很高，维迪奇和费迪南德之间出现了空档。”
弗格森站在场边，表情没有太大变化，他继续嚼着口香糖。
张狂站在中圈附近，双手叉腰看着对手庆祝。
他转头看了鲁尼一眼，后者耸了耸肩，表示无奈。
张狂点了点头，然后跑回自己的位置。
第38分钟，他在禁区弧顶接到安德森的横传，在穆伦布的防守下再次做出假射的动作。
这一次穆伦布学乖了，没有吃晃。
但张狂的下一步更快，左脚一拨、右脚一趟，整个人从穆伦布和沙尔纳之间的缝隙中穿了过去。
他突入禁区，起脚低射远角。
福斯特再次飞身扑救，指尖碰到了皮球，改变了球的轨迹。
皮球擦着远门柱滑出了底线。
张狂站在原地，双手抱头。
他今天已经第三次被门将扑出必进球了。
什么情况？
在羞辱修仙者吗？
操，这也太丢人了。
“张狂今天真是遇到了状态火热的福斯特，”马丁·泰勒感叹道，“三次世界级射门，三次都被扑出来了。
福斯特今天好像在跟自己较劲，他一定记得自己曾经是曼联的门将，今天面对老东家要证明自己。”
内维尔：“我注意到一个细节：每次张狂射门被封堵，西布朗的球迷都会鼓掌，福斯特都会攥拳怒吼。
这说明英超的对手们已经把‘限制张狂’当成了一种荣誉。这跟当年限制C罗是一个道理。”
上半场进入补时阶段。
裁判给出了两分钟的补时。
第45分30秒，曼联获得了一个前场任意球。
位置在禁区弧顶右侧，距离球门大约二十五米。
张狂把球摆好，退后四步，深吸一口气。
西布朗排出五个人的人墙，福斯特站在门线上高声指挥着。
哨响，助跑，摆腿。
皮球越过人墙顶部后急速下坠，标准的电梯球。
福斯特判断对了方向，飞身扑出，指尖触到了皮球的上沿，皮球改变了方向，弹在横梁上沿飞出底线。
张狂站在原地，愣了两秒，然后仰头看了一眼天空。
“当！”的一声闷响还在球场里回荡。
那是皮球撞上横梁的声音，也像是张狂今天运气的大门被锁上的声音。
他摇了摇头，转身往回走。
经过德赫亚身边时，他用西班牙语说了一句：“我今天是不是被诅咒了？”
德赫亚愣了一下，然后露出一个哭笑不得的表情。
是的，张狂想到的就是：是不是被诅咒了？可能是与他消灭几个坏人有关？难道对人下死手会损失运气吗？
吓得张狂立马看了一下缝合的系统，两边都查看了半天并没有发现异常。
难道就是单纯的运气不好？
张狂带着疑惑结束了上半场。
上半场结束，比分2比1。
山楂球场的广播里宣布了半场比分，主场球迷的掌声比开场时更响。
虽然落后一球，但肖恩·朗的进球以及张狂连续错失必进球让他们看到了希望。
上半场结束的哨音在山楂球场上空回荡，双方的球员陆续走进球员通道。
张狂走在队伍中间，步伐不紧不慢，脸上看不出太多情绪。
没有沮丧，也没有急躁，就只是一种平静的专注。
他低头走进通道时，头顶的灯光把他的影子拉得很长，映在灰色的水泥墙壁上。
西布朗的更衣室里传来霍奇森的喊声，声音隔着墙壁依然清晰可闻。
曼联的客场更衣室则要安静得多，弗格森等所有球员都坐定之后才开口说话。他先是在战术板上画了两条线，然后转身看着球员们。
“上半场有两个问题，”弗格森的声音不大但很清晰，“第一个问题，克莱弗利，你和安德森在中场的覆盖不够，给了沙尔纳太多向前传球的空间。
第二个问题：我们的进攻效率太低了。”
他说“进攻效率太低”的时候，目光扫过张狂和鲁尼，尤其是张狂。
张狂正在喝水，闻言抬头看了弗格森一眼，然后点了点头。
“不要那么多复杂的配合，”弗格森接着说，“下半场只要有机会，直接打身后。
西布朗的高位防线压得很靠上，他们的身后有巨大的空间。朴智星，你的任务就是做好中场的屏障，不要让莫里森轻易拿球。
张狂、韦恩、小豌豆，你们三人随时准备冲刺，特别是反击的时候。”
弗格森顿了顿，又补了一句：“另外，张狂，你今天运气确实不太好，但不要改变你的踢法。继续射门，继续突破，那些球总会进的。”
张狂放下水瓶：“知道了，BOSS。”
鲁尼在一旁插嘴：“你的运气要是都攒到下半场，那西布朗就惨了。”
更衣室里响起几声轻笑，气氛松弛了一些。
另一边，西布朗的更衣室里，霍奇森正在用战术板向球员们展示下半场的计划。
他画了一个大大的箭头指向曼联左路，那是张狂的位置。
他的战术很简单：继续用里德和肖里夹击张狂，但只要曼联把球转移到右路，全队防线要快速横向移动，封堵鲁尼的内切路线。
“一比二的比分不是世界末日，”霍奇森说，“只要我们继续执行战术，抓住反击机会，一定能扳平比分。
肖恩，你在前场继续冲击他们的中卫组合，费迪南德年纪大了，转身慢。你只要跑出空档，球就会到你脚下。”
下半场开始前，西布朗的球员们围成一圈，用力喊了一声口号，然后鱼贯走出通道。
曼联的球员们紧随其后，张狂走在队伍中间，表情依然平静但眼神已经变了，那种赛前热身时的松弛感消失了，取而代之的是一种冷锐的专注。
山楂球场的记分牌显示1：2，客队看台的曼联球迷歌声不断，主队看台的西布朗球迷则用力敲着鼓，试图用声势压迫对手。
贺炜：“好，观众朋友们，欢迎回到比赛现场，2011-12赛季英格兰超级联赛的首轮西布朗维奇对阵曼联的下半场……”


第206章 张狂：福斯特才丢了四个球，他才是本场最佳！

下半场一开始，西布朗率先发起猛攻。
第49分钟，沙尔纳在中路断下安德森的横传后快速分边，布伦特在左路起球吊入禁区。
贺炜：“曼联的中场需要一个防守能力压轴的人啊，朴智星虽然是铁肺，但他年纪大了，而克莱弗利是个新回归的青训球员，与一线队磨合的还不是那么的好。而安德森更是攻强于守，他持球向前的能力更出众……”
肖恩·朗力压斯莫林头球回做，莫里森在禁区弧顶迎球凌空抽射，德赫亚飞身将球扑出底线。
“西布朗的进攻势头很猛，”马丁·泰勒说，“霍奇森在中场休息时显然做了有效的调整。”
内维尔：“德赫亚这个扑救很关键，如果这球进了，比分被扳平，曼联的压力会大很多。年轻门将能做出这种关键扑救，对他的信心很有帮助。”
同时，曼联的中场不该给西布朗这样的机会，对一支中下游的球队曼联的中场给的机会太多了。”
马丁：“或许曼联的中场组合还需要再磨合，再练一练。”
角球开出后，奥尔森的头球攻门高出横梁。
接下来曼联的防线在这一段时间里没有再犯错，费迪南德和维迪奇先后封堵了肖恩·朗的两次射门，斯莫林在边路也成功拦下了布伦特的突破。
第53分钟，曼联后场断球。
维迪奇在禁区前沿截下了莫里森的直塞，一脚短传交给朴智星。
韩国人没有停球，直接横敲给右侧的斯莫林。斯莫林抬头看了一眼，前方的草地上，一道红色身影正在启动。
张狂从本方半场开始加速，沿着中路偏左的位置全速冲刺。
里德跟在他身旁，手搭在他的腰上试图干扰他的跑动节奏，但张狂的速度太快了，里德的手从搭着变成了拉着，最后变成了抓住球衣的角，他几乎是在拖拽着张狂往前跑。
克莱弗利的传球及时到达，一脚过顶长传，皮球飞向西布朗防线身后的空档。
张狂在奔跑中抬头判断落点，里德的拉扯让他失去了一点平衡，但他的核心力量让他硬生生稳住了身形。
他伸出右脚把球往前一卸，落地后没有减速，继续推进。
福斯特出击了。
他在张狂接球的一瞬间就已经弃门而出，扑向正在接近禁区的张狂。
这是一种赌博式的出击，如果断不到球，就是空门。
如果断到了，就是一次伟大的扑救。
或许福斯特忘了张狂还有钟摆技能，才会这么大胆。
张狂看到了福斯特的出击，他没有急于射门，而是站在福斯特面前整个人开始晃动起来。
两只脚也在那里划来划去，搞得福斯特分不清张狂的方向，最后张狂用右脚将球轻轻向右前方一拨，不是那种幅度很大的变向，只是一次极其精准的微调，让皮球的运行轨迹偏移了大约半米。
福斯特扑向的方向是左侧，他预判张狂会继续直线推进或者向左变向。
但皮球向右去了，他的重心已经压了出去，无法回收，整个人摔倒在地。
至此福斯特后悔不已，他被自己扑出的几球给蒙蔽了心智，以为他能扑出张狂的所有球。
再现钟摆，张狂过掉了门将。
张狂从福斯特的左侧掠过，空门在他面前展开。
他不需要再调整，左脚顺势推射，皮球滚入空门网窝。
1：3。
山楂球场的主场球迷安静了下来。
客队看台的红色浪潮再次涌起，欢呼声排山倒海。
张狂没有做大幅度的庆祝动作，他跑向客队看台方向，双手指向天空，然后用食指敲了敲自己胸前的号码。
鲁尼和埃尔南德斯跑过来抱住他，三个人在角旗区站成了一排。
马丁·泰勒的声音再次拔高：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！张狂梅开二度！一次教科书式的反击破门！张狂用钟摆过掉了福斯特后打空门得手。曼联3比1领先！”
内维尔鼓掌：“这个进球的关键在于张狂的处理方式，他在被里德拉扯的情况下依然完成了高质量停球，然后在面对出击门将时用钟摆动作过掉门将打空门得手。”
贺炜：“进了，进了，球进了，张狂在下半场刚开场不久就再次破门，而且又是一粒通过钟摆动作过掉门将后打空门得手的进球。”
这招罗纳尔多的招牌动作，目前全球足坛还就只有张狂能连续用出，而且是用得出神入化。哈哈，真是赏心悦目啊。”
徐阳：“是的，这个进球又是一个相当艺术的进球，希望福斯特没事，没有扭伤腰。”
贺炜：“现在曼联重新获得了两个球的优势，西布朗刚刚燃起的扳平希望又被浇灭了。这比赛，天平已经严重向曼联倾斜了。”
山楂球场上，西布朗的球员们面面相觑。肖
恩·朗双手叉腰站在中圈，看着张狂的背影，摇了摇头，他从这个对手身上感受到了一种无力感。不管怎么防，他总能找到办法进球。
弗格森站在场边，双手插在口袋里，嘴角浮现出一丝笑意。
霍奇森站在场边，眉头紧锁。
他转身走向替补席，对哈拉说了几句，后者开始热身。
第61分钟，西布朗再次尝试进攻。
布伦特在左路连续两次传中，都被费迪南德和斯莫林联手解围。
斯莫林在禁区内的头球解围力压肖恩·朗，展现了他作为年轻中卫的成长。
“斯莫林今天表现不错，”马丁评论道，“他在与肖恩·朗的对抗中没怎么吃亏。”
内维尔：“这就是为什么弗格森敢在这个赛季让斯莫林打首发，上赛季他在右后卫位置上积累了不少经验，现在回到中卫位置反而更适应了。”
第68分钟，弗格森做出了第一个换人调整。
埃文斯换下维迪奇，塞尔维亚队长下场时，全场曼联球迷为他鼓掌。
维迪奇拍了拍埃文斯的肩膀：“守住，别给他们机会。”
第72分钟，张狂在中场附近接到朴智星的横传球，开始带球向前推进。
沙尔纳和穆伦布同时向他靠拢，试图用双人包夹迫使他出球。
但张狂的带球节奏让两人都判断不准他的下一步，他时快时慢，每一步的步幅都在变化，让人无法预判他到底要走哪一侧。
沙尔纳先出脚铲球，张狂在千钧一发之际将球向右一拨，人跟着闪开。
穆伦布从侧面扑上来补防，张狂用左肩扛住他的身体对抗，两人相撞的瞬间，张狂赶紧收了点力，怕撞坏人家。
张狂的身体晃都没晃一下，而穆伦布却被弹开了一大步，差点摔倒。
内维尔：“啊？跟张狂拼身体吗？上个赛季大家都见识过了啊，这还用拼吗？”
张狂突破后，西布朗的防线被迫收缩。
三名后卫都往中路靠拢，试图封堵张狂的推进路线，但这也意味着右路完全空了。
张狂看到了。
他在球被包夹之前右脚外侧轻轻一推，皮球从奥尔森的腿间穿过去，精准地滚向右路。
鲁尼在那片空旷的草地上接球，单刀面对福斯特，冷静推射远角，皮球撞入网窝。
1：4。
鲁尼进球后跑向张狂，两人击掌相庆。
埃尔南德斯和克莱弗利也跑了过来，几个人围成一圈。
曼联的进攻三叉戟，今天三个人都有进球：张狂两球、埃尔南德斯一球、鲁尼一球。
客队看台已经彻底疯了。
曼联球迷开始高唱“张狂之歌”，那是球迷们自己编的歌曲，歌词简单但朗朗上口。
球迷对着手机镜头大喊：“三叉戟！三个人都进球了！这就是我们曼联的进攻！”
贺炜：“进了，进了，球进了，鲁尼的进球！张狂助攻！本场比赛张狂已经贡献了两球两助攻，直接参与了全部四粒进球。这样的表现已经完全统治了山楂球场。”
徐阳：“这个助攻比前面的更体现张狂的球商，在双人包夹的情况下，他没有盲目突破后个人表演，而是敏锐地察觉到了右路的空档。
这种大局观不是每个前锋都有的，通常只有组织核心才具备这种视野。”
马丁·泰勒：“1：4了，这场比赛已经失去悬念了。光是看比赛过程感觉西布朗与曼联踢得有来有回，西布朗也有多次威胁球。
但是一看比分，1：4的比分，西布朗完全被虐了。张狂今天的数据是两球两助攻，这在他上赛季的表现中也属于合格水准。
西布朗的球员们现在看起来士气低落，他们很难再挽回局面了。”
内维尔：“别忘了，张狂还有两个被扑出来的必进球和一次横梁。如果他今天运气好一点，可能会进四到五个。但即便如此，两球两助攻的成绩单已经足够震撼了。”
霍奇森在边线外叫来了哈拉和考克斯，让他们热身。
比分已经1：4了，他需要做出调整，至少不让比分继续扩大。
第74分钟，弗格森再次调整。
贝尔巴托夫换下埃尔南德斯，埃尔南德斯下场时全场鼓掌，小豌豆今天打入一球，表现得到了肯定。
第81分钟，西布朗的替补考克斯获得了一次远射机会。
他在禁区外围接到莫里森的横传球，起脚抽射，德赫亚飞身将球托出底线。西班牙门将落地后迅速站起，拍了拍手套，表情从容。
“德赫亚今天的表现很稳健，”马丁说，“虽然丢了一球，但那个球是变向球，责任不大。其他时候他的扑救、站位、出击都处理得很合理。”
内维尔：“他看起来完全不像一个二十岁的年轻人，在英超首秀中能保持这种冷静，弗格森这笔买卖做对了。”
第88分钟，曼联继续控制着比赛。
吉格斯换下克莱弗利，曼联的中场控制力进一步加强。威尔士老将上场后连续两脚横传转移，把西布朗的防线从左调动到右，消耗着对手的体能和意志。
贝尔巴托夫在第89分钟有一次禁区内抢点射门的机会。
张狂在左路突破后传中，保加利亚人在前点包抄，头球攻门，皮球稍稍高出横梁。
贝尔巴托夫落地后看了张狂一眼，张狂朝他竖了个大拇指：“下次会进的。”
全场补时四分钟。西布朗在最后阶段还在尝试进攻，但曼联的防线没有再给任何机会。
补时第三分钟，张狂在中场断下莫里森的直塞后直接长传找鲁尼，后者在禁区前沿射门被福斯特扑出。
福斯特完成了他本场比赛的最后一次扑救，也是他在面对张狂和他的队友们时表现得最从容的一次。
终场哨响。
山楂球场的大屏幕上显示着最终比分：西布朗维奇1比4曼彻斯特联。
哨音响起的那一瞬间，客队看台的曼联球迷爆发出了最后一次欢呼。
红色的旗帜、歌声、掌声，各种声音混杂在一起，在山楂球场的上空回荡。
天空体育的直播间里，马丁·泰勒正在做赛后总结：“一场精彩的比赛，曼联4比1击败西布朗，取得新赛季开门红。张
狂两球两助攻，直接参与全部进球，毫无疑问是全场比赛最佳球员。”
内维尔：“这场胜利的意义不止于三分，曼联中后场的新人磨合得很成功，前场三叉戟都有进球。”
德赫亚在英超首秀中表现沉稳，中场虽然有点点的混乱，但这可以通过更多比赛来磨合。”
马丁：“社区盾杯夺冠，联赛首轮大胜，曼联的新赛季起步非常顺利。加里，你对这支球队本赛季的期望是什么？”
内维尔：“我保持谨慎乐观。他们的进攻火力是联盟顶级的，只要保持健康，他们有能力冲击每一个冠军。”
央视的直播间里，贺炜和徐阳也在做赛后点评。
贺炜：“最终比分曼联4比1西布朗。张狂两球两助攻，完美诠释了什么叫做进攻核心。
他在中场的拉扯、在边路的突破、在前场的终结，每一个环节都展现出了顶级水准。”
徐阳：“我觉得更值得一提的是张狂的心态，今天他明明有两次必进球被扑出，还有一次横梁，换作一般球员可能会有情绪波动，影响后面的表现。
但你看他完全不受影响，该突破突破，该传球传球，该射门射门。这种心理素质才是他最可怕的地方。”
贺炜：“说得对，技术、速度、力量这些都可以练，但球场上的冷静与自信，很多时候是与生俱来的。
好了，感谢各位观众收看本场比赛的直播，我们下场比赛再见。”
张狂获得了本场最佳球员，他在综合区接受了采访。
记者：“张，恭喜你获得了本场最佳球员，你有什么要说的，对本场比赛有什么评价？”
张狂：“我觉得本场的最佳球员该颁发给福斯特或者德赫亚，他们两个比我理该得这个奖。”
记者：“啊？为什么？”
张狂：“因为福斯特今天表现突出，差一点让我以为我的射门不再犀利，我已经被福斯特压制了。所以，他虽然丢了4个球，但表现却很配拿最佳。
至于德赫亚就不用说了，一个20岁才转会到曼联的门将，今天表现相当的优秀，所以把最佳颁发给他是对他最好的肯定。”
记者：“你这……你知不知道你上次夸切赫丢了5个球但他表现好，已经让切赫非常的恼火了。
现在你又夸丢了4个球的福斯特表现好，你就不怕福斯特会与切赫一样的反应，会控诉你侮辱或歧视？”
张狂连忙摆手：“哦，不，不，不，不是这样的，我是真的钦佩他们表现的好，并不是什么所谓的侮辱或歧视。”
“……”
张狂接受完采访后，有记者就去堵福斯特，把张狂夸奖他的话告诉他。
福斯特当场就炸了。
福斯特：“中国佬欺负人，他欺负我，他侮辱我，过分，过分，实在是太过分了。”
“……”
赛后发布会上弗格森就本场比赛发言：“这是一场完美的赛季开门红！全新的433战术体系磨合效果超出预期，前场三叉戟的联动堪称顶级。
张狂的表现无可挑剔，两粒进球、两次助攻，完美承担了球队战术核心的职责，他的速度、突破和大局观，是我们取胜的关键。
埃尔南德斯和鲁尼也各司其职，进攻端多点开花。球队整体状态出色，虽然对手打出了精彩的反击进球，但我们的掌控力从头到尾都占据优势。
当然，我们的中后场采用了新组合，然后有些卡顿，但这属于正常情况，等以后慢慢磨合好了就好了，未来赛季我们将冲击更高的目标。”
霍奇森的赛后发布会发言：“我们打出了自己的节奏，肖恩·朗的进球证明了球队的进攻能力。
但曼联的整体实力和战术执行力远胜于我们，尤其是小将张狂，我们的防守球员完全无法限制他的发挥，他的个人能力摧毁了我们的防线。
球员们拼尽了全力，但实力差距客观存在。我们会总结本场失误，调整状态，备战后续的联赛。”
《BBC体育》：《红魔新阵封神！张狂2球2助主宰全场，曼联4-1大胜拿下开门红》
《镜报》：《三叉戟全面开花，曼联新赛季火力全开》
《卫报》：《山楂球场毫无悬念！张狂统治边路，卫冕冠军轻松斩下首胜》
《天空体育》：《张狂：虽然福斯特丢了四个球，但他扑出了我多次射门，他才应该是本场最佳！》
《太阳报》：《中国张侮辱我，我都丢了四个球了，他还说我是全场最佳！》
《……》


第207章 英超年度最佳！

2011年8月15日，伦敦，格罗夫纳豪斯酒店。
这座位于梅菲尔区的维多利亚风格建筑，今晚被聚光灯和红毯包裹得严严实实。
酒店门口停满了黑色奔驰和劳斯莱斯，闪光灯在夜色中连成一片白色的光雨，记者们挤在隔离栏后面，长枪短炮对准每一位走上红毯的球员。
今天是2010/11赛季PFA（英格兰职业球员工会）年度颁奖晚宴。
这是英格兰足坛最具分量的球员奖项，由职业球员投票选出，某种程度上比官方评选的英超赛季最佳更具公信力。
因为投票的是球员自己，他们知道谁最难防、谁最致命、谁配得上这个荣誉。
酒店大堂的水晶吊灯把整个空间照得如同白昼，巨大的签到板前，球员们西装革履地排队合影。
侍者端着香槟托盘在人群中穿行，音乐声、交谈声、笑声混杂在一起，空气中弥漫着古龙水和香槟的气味。
张狂站在签到板前，黑色西装剪裁得体，白色的衬衫领口扣得一丝不苟。
他没有打领带，而是敞开了领口的纽扣，这是造型师特意设计的。
既正式又不过分拘束，符合他‘有点狂’的人设。
他对着镜头露出一个标准的笑容，闪光灯瞬间把他淹没。
“张！看这里！”记者们在朝张狂打招呼。
“转个身！”
“能跟那个奖杯拍张照吗？”
“……”
记者们的声音此起彼伏。
张狂配合地完成了几个动作，然后快步走进了宴会厅。
他在门口停了一下，扫了一眼整个大厅。
圆桌排布整齐，每张桌上都摆着精致的法式餐具和印有PFA标志的菜单卡。
最前方的主席台上，三座银色奖杯在灯光下熠熠生辉，那就是今晚的PFA年度最佳球员奖杯。
他找到了曼联的桌位，范德萨、维迪奇已经到了。
这次曼联有四人进了最佳11人的阵容，范德萨、维迪奇、张狂、贝尔巴托夫。
张狂除了入选最佳11人，还入选了年度最佳球员，共有5人最终进入候选名单。
这5人分别是：张狂、贝尔、纳斯里、特维斯、维迪奇。
范德萨穿着一件深蓝色的西装，领带打得有点歪，手里已经端了一杯香槟。看到张狂走过来，他站起来张开双臂：“嘿，小子！今晚感觉怎么样？”
张狂跟他碰了碰拳：“有点热，这西装的料子太厚了。”
维迪奇坐在一旁，端着一杯矿泉水，笑了笑：“待会要上台讲话的，紧张吗？”
张狂拉开椅子坐下，拿起桌上的菜单卡看了一眼：“紧张什么？要是拿不到奖，我就当来吃顿饭了，反正这里的牛排听说不错。”
范德萨哈哈笑了起来：“你得奖稳得很，难不成谁还能超越你单赛季105球？我跟你说，我去年投票的时候就写了你的名字！”
贝尔、纳斯里他们确实踢得不错，但你那是破纪录的进球数啊，单赛季105球，要是不给你，那这奖就白瞎了！”
张狂摆手：“低调点，还没有正式拿到奖杯呢。”
这时候贝尔巴托夫也到了，他一进门就吸引了大量目光。
保加利亚人穿着一件墨绿色的天鹅绒西装，这种颜色在别人身上会显得俗气，但他穿出了某种艺术家的气质。
他走过来，在张狂旁边坐下，把手机放在桌上。
“迪米塔尔，你穿得像个奥斯卡影帝。”张狂说。
贝尔巴托夫面无表情地端起面前的水杯：“至少我不用在领奖的时候跳起来飞踢空气。”
范德萨一口香槟差点喷出来。
晚宴的进程按照惯例进行。先是PFA主席戈登·泰勒上台致辞，他回顾了上一个赛季英超的精彩瞬间，提到了多名球员的杰出表现。
大屏幕上播放着2010/11赛季的集锦：贝尔在梅阿查的帽子戏法、纳斯里在酋长球场的灵巧过人、特维斯在曼市德比中的暴力远射、张狂在老特拉福德对切尔西的进球……
每当张狂的画面出现，宴会厅里就会响起一阵掌声和口哨声。
那些在场上针锋相对的对手，此刻都在为他的表现鼓掌。
第一道前菜是烟熏三文鱼配青瓜薄片和酸奶酱，张狂吃了一口，点了点头，味道不愧是五星级酒店水准。
同桌的维迪奇低声问他：“最佳球员你投了谁？”
张狂放下叉子：“贝尔、维迪奇，还有我自己。”
维迪奇愣了一秒，然后笑着摇了摇头：“你倒是诚实。”
“投票不投自己以及自己的队友，那是对自己的不尊重。”张狂说得理直气壮。
第二道菜是烤牛里脊配松露土豆泥和红酒酱汁，张狂吃得很认真，完全没把周围的镜头放在心上。
他知道今晚会有无数的转播画面拍他，但他觉得在镜头前装模作样吃东西反而更尴尬，不如吃得自然点。
范德萨在旁边玩手机，然后突然把屏幕递到张狂面前：“你看看社交媒体，都在押你获奖，赔率1.2。”
张狂瞥了一眼：“那你押了多少？”
“我押了你赢，三千英镑。”范德萨咧嘴一笑，“你要是拿不到，我就破产了。”
“你押的是获奖，又不是进球数，”张狂说，“应该稳的。”
第三道菜是柠檬塔配覆盆子酱，甜而不腻，入口即化。
张狂吃到一半，整个宴会厅的灯光突然暗了下来，一束追光打在了主席台上。
PFA主席戈登·泰勒再次上台，手里拿着一个信封。
“各位，我想你们都等这一刻很久了。”泰勒对着话筒说，声音在整个宴会厅里回荡，“在公布年度最佳球员之前，我们先要揭晓PFA年度最佳阵容，这是由我们所有职业球员投票选出的，代表着2010/11赛季英超各位置上最出色的球员。”
大屏幕亮起，一个接一个的名字伴随着球员的赛季集锦画面被公布。
“门将：埃德温·范德萨——曼联。”
宴会厅里响起一片掌声。
范德萨站起来朝大家微微欠身，贝尔巴托夫、维迪奇和张狂带头鼓掌。
“后卫：巴卡里·萨尼亚——阿森纳。”
“后卫：阿什利·科尔——切尔西。”
“后卫：内马尼亚·维迪奇——曼联。”
维迪奇站起来，朝四周微微欠身，表情平静但嘴角带着笑意。
曼联的队友们用力鼓掌。
“后卫：文森特·孔帕尼——曼城。”
“中场：萨米尔·纳斯里——阿森纳。”
纳斯里坐在阿森纳的桌位上，身边的队友威尔希尔和他击掌。
法国人今晚穿着一件灰色西装，表情放松。
“中场：杰克·威尔希尔——阿森纳。”
威尔希尔露出一个年轻人才有的腼腆笑容。
18岁的他是这套阵容里最年轻的球员，能在阿森纳的中场占据一席之地并获得同行认可，这本身就说明了他的天赋。
“中场：加雷斯·贝尔——热刺。”
贝尔站起来，黑发梳得整齐，深蓝色西装在灯光下折射出含蓄的光泽。
他的表情里有一种笃定的沉稳，他觉得自己有资格站在这里，事实上，他也确实有。
“前锋：张狂——曼联。”
张狂站起来挥了挥手，然后迅速坐下。
“前锋：卡洛斯·特维斯——曼城。”
特维斯坐在曼城的桌位上，表情看不出太多情绪。
他上赛季在曼城打入了20个联赛进球，作为球队的核心带领曼城拿到了欧冠资格。
但转会传闻已经缠了他整整一个夏天，此刻坐在宴会厅里，他的眼神有些游离。
“前锋：迪米塔尔·贝尔巴托夫——曼联。”
贝尔巴托夫站起来，依然面无表情，只是在镜头扫过来的时候微微点了一下头。
“张狂入选了PFA年度最佳阵容，”贺炜的声音通过央视的转播传回国内，画面里是伦敦宴会厅的景象，“同时他也是今晚年度最佳球员的最大热门。”
徐阳接话：“这是对他上赛季逆天表现的最好肯定。一个中国球员不仅入选了英超最佳阵容，还有可能拿下年度最佳球员，放在五年前，我们想都不敢想。”
大屏幕上的最佳阵容定格了十秒钟，然后切回主席台。
戈登·泰勒清了清嗓子，手中的信封吸引了所有人的目光。
“现在，”泰勒的声音压低了半度，宴会厅里的嘈杂声像潮水一样退去，“我将宣布2010/11赛季PFA年度最佳球员的得主。”
他慢慢地撕开信封，抽出里面的卡片，看了一眼。
那一瞬间，他笑了。
“诸位，今年的投票结果，可以说没有悬念。”泰勒停顿了一下，目光扫过全场，最终落在了曼联桌位的方向。
“得主是……张狂！”
话音落下的瞬间，宴会厅里爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
范德联笑起来，给了张狂一个大拥抱，拍着他的后背大喊：“我就说稳的！三千英镑到手了！”
维迪奇和贝尔巴托夫也站起来与他握手，贝尔巴托夫在他肩上拍了一下。
曼联的桌位成了全场的焦点，而张狂在掌声中走向主席台。
他走得很稳，步幅均匀，没有那种急切或慌乱的感觉。
主席台上，戈登·泰勒把奖杯递到张狂手中。
银色的奖杯在灯光下泛着柔和的光泽，触感微凉，形状是一个球员正在踢球的姿态。
张狂双手握住奖杯的基座，转过身来面对台下数百位同行、教练、媒体和工作人员。
追光打在他身上，他看到了台下无数张面孔，有熟悉的队友，有曾经在场上对抗过的对手，有举着相机拍照的人……
无数张笑脸涌现，他们都是好人啊！
他把奖杯举过头顶，宴会厅再次爆发出欢呼声。
然后他走到话筒前，把奖杯放在旁边的台子上。
“谢谢。”他对着话筒说。
全场安静下来。
“感谢PFA，感谢所有投票给我的同行们。”张狂的声音不大，但清晰稳定，“我知道这个奖项意味着什么，这不是记者选的，不是教练选的，是每天在球场上和我对抗的球员们选的。所以这个奖的份量有多重？要让对手给你投票……它比任何奖杯都重。
至少，我在平时与大家比赛的同时，并没有把所有人都得罪死，说明我虽然不是人人喜欢的天使，但至少我也不是臭狗屎。”
哈哈……台下笑声肆意。
他顿了一下，视线落在曼联的桌位上。
“同时，我也感受到了所有球员们的纯真，不管在场上大家如何竞争，至少大家的心思很真，那就是在英超，咱们都凭实力说话，有了实力，不管是队友，还是对手，都能得到大家尊重，所以，让人感慨，这就是英超为什么会成为世界第一大联赛的原因，感谢英超，感谢纯真的同行们。”
张狂一说完，全场响起了热烈的掌声与欢呼声，因为这句话很得人心。
所有的人不怕敌人厉害，就是怕没有一个能凭借实力就让人信服且出人头地的平台。
“除了感谢英超这个平台，我还得感谢弗格森爵士，他给了我最大的信任和自由。我还得感谢曼联的队友们，是他们无条件的信任我，一次次的把进攻的任务交给给了我，让我有了许多的进球，且荣耀加身。
当然，我还得感谢曼联俱乐部，表面上看起来俱乐部没有对我有什么帮助，实际上曼联俱乐部自始至终没有限制我，甚至在我身上产生不少的新闻与杂音时，俱乐部反而帮我挡下，更是在生活中都给了我莫大的支持。
最后，我要感谢支持我的球迷朋友们，甚至不支持我的球迷朋友们。感谢支持我的球迷朋友们，是因为他们在我参与的每一场比赛，他们都在为我摇旗呐喊。
甚至在舆论上，他们也在帮我力敌抹黑我、想毁掉我的一切力量。而感谢不支持我的球迷朋友们，是因为，你们并没有因为不喜欢我而趁我不注意的时候掏出一把真理把我给超度了，我感谢你们的手下留情。”
“哈哈……”
全场的人都笑得前扶后仰，大为开怀。
“最后，我想说的是，这个奖杯只是一个开始。上赛季我进了105个球，但对我来说那已经过去了。新赛季我要进更多的球，送出更多助攻，拿更多的冠军。
我也希望，未来能有更多的中国球员站在这个舞台上。不是只有我一个人，而是有更多人。他们可以做到，只要他们相信自己。”
台下再次响起掌声。
这一次的掌声比之前更长，带着一种不同于欢呼的共鸣。
张狂拿着奖杯走下主席台，回到曼联的桌位上。
范德萨迫不及待地接过奖杯翻来覆去地看，嘴里念叨着：“这就是让我赢两千英镑的东西，好，我喜欢。”
张狂：“你喜欢的话我可以卖给你，2500英镑先怎么样？”
范德萨：“你做梦，我才赚了2000，你想要我2500？不行，不行！”
“哈哈……”
晚宴的后半程，张狂成了全场的焦点。
不断有其他俱乐部的球员走过来向他表示祝贺，有些人他认识，有些人他只是面熟。
阿森纳的威尔希尔走过来握了握手，热刺的贝尔来了一次，这次多聊了几句。
贝尔：“赛场上虽然偶尔是对手，但是对于你的能力，我是钦佩的，希望有机会一起踢球。”
张狂：“好啊，如果你有兴趣，加盟曼联吧。”
贝尔：“咳，我不是这个意思……”
张狂：“哈哈，开个玩笑，听说你喜欢打高尔夫，有空我也去学一下，装个高雅。”
贝尔：“嘻，好啊。”
“……”
纳斯里端着香槟走过来，法国人的脸上带着酒意微醺的红晕：“张，你在左路的那些内切……
每次研究你的录像，我就觉得自己防不住。”他摊了摊手，又补了一句，“还好我不踢左后卫。”
这个很费的对话，不知道他想表达啥。
张狂和他碰了碰杯：“你那天的马赛回旋也很漂亮，萨尼亚说你训练的时候一天能练上百次。”
纳斯里摇了摇头：“那不一样，我那是在中路摆脱防守，你是在边路直接撕开整条防线……算了，不说这个，这赛季我要在酋长球场赢你一次。”
“行啊，”张狂说，“我等着。”
等纳斯里走远了，范德萨凑过来：“他好像喝多了。”
张狂看着纳斯里的背影：“他说这赛季要在酋长球场赢我。”
范德萨摇摇头：“呵……我敢说他到转会窗关闭前就会去曼城。”
张狂有点惊讶：“为什么这么说？”
范德萨压低声音：“有人放风声出来说他跟阿森纳的续约谈崩了，曼城那边出价不低，他可能走。”
张狂沉默了两秒，然后摇了摇头：“那阿森纳就亏大了。”
“阿森纳年年都在亏，”范德萨耸了耸肩，“习惯了。”
“哈哈，你这话很损啊，小心阿森纳的人听到心里不舒服。”
“……”范德萨无所谓的摊了一下手。
晚宴在十点半左右进入尾声。
张狂被记者们围在酒店门口，几十个话筒伸到他面前。
PFA官方摄像师让他捧着奖杯拍了十几张照片，有侧光、有正光、有手持奖杯高举的、有低头凝视的。张狂配合地完成了所有拍摄，然后在保安的护送下离开。
当晚，社交媒体炸了。
#张狂PFA年度最佳#的标签冲上了微博热搜第一。
国内各大门户网站的体育板块都挂上了头条：
《中国骄傲！张狂荣膺PFA年度最佳球员！》
《历史性时刻：中国球员首获英超赛季最佳》
《单赛季105球的含金量，同行投票是最好的证明》
《……》
而在英国，各大媒体也给出了高度评价。
《泰晤士报》的评论写道：“一个来自中国的年轻人在足球的故乡拿下了最具分量的球员奖项。
这不是营销、不是炒作，是他在球场上用105个进球赢来的。英超历史上从未有人做到过单赛季百球，他不仅做到了，还在这个数字上加了五。”
《卫报》的标题则带有某种克制的敬意：“张狂的崛起已不可阻挡。PFA年度最佳是对他过去一个赛季的总结，但更令人恐惧的是，他才20岁。”
张狂坐在回酒店的车里，看着车窗外的伦敦夜景，手里还攥着那座奖杯。
因为获得了年度最佳，他得到了一个赛季38场的气血奖励，总共72点，他的气血点也来到了1398.75点。
赛季才刚开始，离2000的目标越来越近了。
过两天是他的生日了，张狂不准备像去年一样大办了，他谁都没想请，他准备回巴黎的别墅醉生梦死的度过二十岁生日。
没有比这更好的了。


第208章 欧完小组抽签级欧洲超级杯开打！

虽然张狂没有大办生日宴，但是俱乐部还是给了他一份价值数十万英镑的礼物的，一块手表。
张狂获得了两天假期，这两天弥足珍贵的假期他全放在修炼上，别人说的什么外出玩什么的他根本不感兴趣。
将全部的时间与精力投放在修炼上比什么都爽。
可惜，给到张狂的时间并不多，只有两天，修炼了18个气血点，他就回了曼彻斯特。
8月22日，英超第二轮开打，曼联主场对阵热刺。
老特拉福德。
七万多个座位被红色填满，梦剧场在午后的阳光下像一座燃烧的熔炉。
热刺的球员们走进球场时，被震耳欲聋的‘Glory Glory Man United’歌声淹没。
贝尔站在球员通道里，表情严肃，他在赛前说过‘我们已经准备好了’，但当他看到张狂站在中圈附近热身时，那种自信出现了一丝裂缝。
比赛一边倒。
比赛第6分钟，张狂在左路拿球。沃克贴了上来，这位热刺右后卫以速度见长，但他面对的是一个更快的对手。
张狂左脚把球往内侧一扣，沃克的重心跟着移了过去，就在那一瞬间，张狂右脚外侧一拨，整个人像一道闪电从沃克身边切过。突
入禁区后，他看了一眼弗里德尔的位置，老门将封着近角。
张狂没有犹豫，左脚低射远角，皮球贴着草皮钻入球门左下角。1:0。
老特拉福德炸了。
第23分钟，德赫亚手抛球发动快攻，鲁尼横传卡里克，卡里克一脚过顶长传打向热刺防线身后。
张狂从左边路启动，全速冲刺。
热刺的后卫们在他身后追赶，但距离在拉大。
张狂在跑动中抬头判断落点，然后在皮球弹地的那一瞬间直接凌空射门，皮球弹地后越过弗里德尔的头顶，坠入空门。
2:0。
张狂跑向角旗区，纵身一跃、空中转身、两手下划。整个动作一气呵成，梦剧场的欢呼声达到了一个新的高度。
第41分钟，曼联获得角球。
吉格斯开出战术角球，皮球滚到禁区弧顶，张狂在那里接球。热刺的防守球员扑了上来，但张狂做了个假射的动作，右脚抬起，全身重心下沉，防守球员飞身封堵，但张狂的脚落下时变成了脚内侧一扣，皮球从他左侧滚过，他跟着变向突入小禁区。面对出击的弗里德尔，张狂推射近角，帽子戏法。
3:0。
上半场还没结束，张狂已经完成了帽子戏法。
下半场曼联没有收手。
张狂在第55分钟被埃尔南德斯换下了场。
第68分钟，鲁尼禁区前沿爆射破门。
4：0
第81分钟，贝尔巴托夫凌空抽射再下一城。
5：0
最终比分定格在5:0。
张狂赛后接受采访时只说了一句话：“帽子戏法送给PFA奖杯。”
热刺的贝尔脸色铁青地走过了混合区，没有接受任何采访。
曼联两连胜且净胜球8个排名第一，曼城两连胜净胜球5个排名第二，狼队两连胜净胜球排名第三。
不过，曼联现在要关注的不是联赛了，他们的下一个目标是在摩纳哥路易二世球场举行的欧洲超级杯。
八月二十五日，摩纳哥，费尔蒙酒店。
欧洲超级杯前夜的新闻发布会，弗格森坐在主席台正中央，旁边是张狂。
台下的记者席坐满了人，摄像机的红色指示灯密密麻麻地亮成一片。
第一个提问来自《曼彻斯特晚报》：“弗格森爵士，外界普遍认为曼联的实力远超波尔图，曼联会大胜夺冠，您认为会赢波尔图多少个球？”
弗格森嚼着口香糖：“超级杯是一场定胜负，什么都有可能发生。波尔图有法尔考、胡尔克、穆蒂尼奥……这些球员放到任何欧洲球队都能踢上主力，我们不会轻视对手。
当然，我们也有信心赢下比赛，拿到冠军。至于别的，我不是上帝，没办法预测。”
第二个问题抛向了张狂，来自BBC：“张，这是你职业生涯的第一场欧洲超级杯，你有什么期待？”
张狂靠进椅背，表情嚣张：“我的期待当然是拿冠军啊，现在好多的球迷诟病我的一点就是冠军太少，我期待这场比赛很久了。
波尔图是欧联杯冠军，他们有传统、有实力，但我们是欧冠冠军。我来到摩纳哥就是为了进球，为了夺冠。就这么简单。”
第三个问题来自《太阳报》，记者带着促狭的笑意：“张，你在社区盾杯后夸奖切赫‘扑球长进了'引发了争议，之后又夸奖福斯特‘丢了四个球但全场最佳'再次引发争议。如果明晚你们赢了波尔图，你会夸波尔图的门将赫尔顿吗？”
台下一阵低笑。
张狂挑了挑眉：“我夸人是因为他们确实表现好。如果赫尔顿明天扑出了我的必进球，我照样会说他好。但前提是，他能扑出来。”
这句话的语气带着一种赤裸裸的自信，台下的记者们飞快地记录着。
弗格森在旁边插了一句：“这个问题我替他多说一句，张狂在更衣室里从来不夸对手的门将，他只会在场上想办法把球踢进门里。”
“……”
波尔图主教练维托・佩雷拉在赛前发布会发言：“所有人都清楚曼联的实力，曼联在欧冠决赛中击败了强大的巴萨队，这说明他们的实力惊人。
弗格森爵士打造了一支经验丰富的豪门，但我们来到摩纳哥不是观摩比赛，我们是来赢球的。
波尔图拥有出色反击能力，法尔考和胡尔克懂得如何抓住对手防线漏洞。我们会限制曼联中场出球，压缩他们前锋的接球空间。
我非常重视‘世界第一射手’张狂，这名球员的突破威胁巨大，后卫线必须全程保持注意力集中。
欧联杯的冠军证明我们拥有和任何豪门抗衡的底气，我们会竭尽全力将欧洲超级杯带回葡萄牙。”
记者：“你的前任博阿斯在二十来天前在社区盾杯上带领切尔西输给了曼联，你觉得你比你的前任更强吗？”
佩雷拉：“他是他，我是我，我们不一样……”
“……”
发布会结束后，弗格森在走廊里对张狂说：“赫尔顿的站位习惯偏近门柱，远角是他的盲区。你射门的时候多打远角。”
张狂点头：“知道了，BOSS。”
当天来到摩纳哥的记者除了关注超级杯的比赛前新闻，更关注当晚的欧冠小组的抽签仪式。
最终当晚经欧足联的抽签后，曼联分到了C组，小组对手分别是本菲卡、巴塞尔、加拉茨钢铁。
曼联的小组签运不错，应该说是种子队里面最好的我一个，几乎没什么顶级强队，除了本菲卡稍强一些。
看看A组，那才叫死亡中的死亡小组。
A组的分组：拜仁慕尼黑、比利亚雷亚尔、曼城、那不勒斯，敢问这四支球队哪支是弱队？哪支不是全欧洲甚至全世界都赫赫有名的？
再看第二死亡小组的分组：F组：阿森纳、多特蒙德、马赛、奥林匹亚科斯。
阿森纳、多特、马赛这三支实力相当，这也相当死亡。
不过，真正的论起球迷更为关注的还得是D组。
D组：皇马、里昂、阿贾克斯、萨格勒布迪纳摩。
懂了吗？
2005–2010年，里昂堪称‘银河战舰克星’，制造皇马著名的欧冠‘十六郎梦魇’。
所以，小组赛，皇马再度与里昂分到了一起，这是多少皇马球迷的‘意难平’啊，这下好看了。
所以，有了这些个看点，曼联的关注度直线下降，甚至连超级杯的新闻都不是8月26日的头条新闻，只能是个边边角角的新闻。
——
8月26日晚，入夜后。
摩纳哥路易二世球场的灯光在夜幕中亮起。
八月底的海风带着温润的咸味拂过看台，一万八千多名观众把球场填得满满当当。
曼联球迷用一幅巨大的TIFO覆盖了整个北看台，弗格森的头像下方写着‘THE KING OF EUROPE’。
南看台的波尔图球迷则亮出了一条喷火的巨龙，下方的葡萄牙语‘DRAGÃO INVICTO’意为：不败巨龙。
球员通道里，张狂站在队伍中段，双手叉腰，低头看着脚下的草皮。
他前面是贝尔巴托夫，后面是鲁尼。
天空体育的解说席里，马丁·泰勒和加里·内维尔已经就位。
两人面前摆着战术板，身后的大屏幕上正在播放路易二世球场的实时画面。
马丁·泰勒：“各位观众朋友们晚上好，欢迎来到摩纳哥路易二世球场。这里是2011年欧洲超级杯的现场直播，对阵双方是上赛季的欧冠冠军曼彻斯特联，和欧联杯冠军波尔图。我是马丁·泰勒，今天和我一起解说的是加里·内维尔。”
内维尔点头：“晚上好，马丁，这场比赛看点太多了。曼联在夏天拿下了社区盾杯，英超开局两连胜狂轰九球，状态火热得惊人。
而波尔图虽然经历了主帅更迭——博阿斯去了切尔西，佩雷拉接手，但他们在葡超的开局同样不错，两战全胜，攻防两端都很扎实。”
马丁：“让我们先来看看双方的首发阵容，曼联这边，弗格森爵士依然排出了一套4-3-3阵型。
门将位置是20岁的西班牙新星德赫亚，他在英超前两轮和社区盾杯中的表现堪称惊艳，多次关键扑救证明了他有能力接班范德萨。”
内维尔插话：“德赫亚的扑救手型非常扎实，而且他的出击判断很准。这对于一个20岁的门将来说很难得。
不过今晚他要面对的是法尔考，哥伦比亚人的射门方式极其多样，头球、脚下、抢点、反击，什么都能来。这是德赫亚本赛季至今面对的最强前锋。”
马丁继续：“曼联的后防线从左到右：3号埃弗拉、15号维迪奇担任队长、5号费迪南德、21号拉斐尔。
这条防线经验丰富，但拉斐尔这边要面对胡尔克的冲击，巴西人号称‘绿巨人'，身体对抗能力极其恐怖，拉斐尔今天会很难受。”
内维尔：“确实，埃弗拉那边其实也不轻松，罗德里格斯的速度和盘带同样有威胁。
但曼联的中卫组合是顶级的，维迪奇和费迪南德搭档多年，默契度足够弥补边路可能出现的问题。”
马丁：“中场方面：16号卡里克拖后担任后腰，11号吉格斯和24号弗莱彻分居左右。
这套中场组合以经验和控制为主，吉格斯负责衔接前场，弗莱彻提供跑动覆盖，卡里克负责调度和拦截。”
内维尔：“弗格森爵士没有派上安德森和克莱弗利，而是选择了吉格斯和弗莱彻，这说明他更看重这场比赛的稳定性和经验。
波尔图的中场有穆蒂尼奥这样的节拍器，如果曼联的中场控制不住节奏，比赛会很被动。”
马丁：“前场三叉戟：33号张狂居左，9号贝尔巴托夫突前，10号鲁尼在右。这套组合在去年的英超与欧冠可谓是大杀四方，是曼联最犀利的进攻组合。
今天他们面对的是波尔图的中卫组合罗兰多和奥塔门迪，前者是葡萄牙国脚，后者是阿根廷悍将，两人风格互补，但都有一个共同的问题：转身速度偏慢。”
内维尔笑了：“转身速度偏慢，面对张狂……这画面我不敢想。张狂的第一步启动在英超都是独一档的，波尔图的中卫如果给他启动空间，那就是灾难。”
马丁：“再来看看波尔图……嗯，这个，佩雷拉排出的同样是4-3-3阵型。门将是1号赫尔顿，葡萄牙国门，经验丰富，站位选择是他的强项。后防线：21号萨普纳鲁踢右后卫，4号罗兰多和6号奥塔门迪搭档中卫，5号法西奥踢左后卫。
中场：8号穆蒂尼奥居中组织，23号费尔南多和16号卢乔·冈萨雷斯分居两侧，两人都是防守硬朗、跑动积极的类型。
前场：12号胡尔克居右，9号法尔考突前，7号克里斯蒂安·罗德里格斯居左。加里，对于波尔图的首发你有什么想说的么？”
内维尔会意地笑了笑：“面对欧冠冠军，且‘世界第一射手’张狂在场，作为对手球队不是去考虑防守反击，反而排起了433的进攻阵型，我不得不说佩雷拉是真的勇。
虽然波尔图这条攻击线很有特点，法尔考是禁区内的杀手，胡尔克是边路的推土机，罗德里格斯是速度和盘带的结合体。
但是他们面对的是曼联啊，大家懂的都懂了吧？欧联杯冠军、葡超冠军与欧冠冠军、英超冠军之间还是有一定差距的。”
马丁：“嗯哼，这里有一个数据值得注意，波尔图在过去十场欧战中只输过一场，就是上赛季欧联杯决赛前的半决赛次回合，他们的欧战经验非常丰富。
而曼联呢？他们在上赛季欧冠中保持不败，最终在决赛击败了巴塞罗那。两支球队在欧战中的状态都处于巅峰。
不过加里说的也有道理，欧联杯冠军与欧冠冠军是有区别的，今晚祝波尔图好运吧。”
几乎同一时间，BJ的央视演播室里，贺炜和徐阳也已经就位。
大屏幕上播放着路易二世球场的航拍画面:球场紧邻地中海，夜色中的海面泛着暗蓝色的光泽，灯光把球场照得通明。
贺炜的声音清朗而从容：”中央电视台，中央电视台，各位观众朋友晚上好。这里是BJ演播室，我们正在为您直播2011年欧洲超级杯的决赛:曼联对阵波尔图。我是贺炜，今天和我一起为大家解说的是徐阳指导。”
徐阳：”大家好，我是徐阳。这场比赛可以说是新赛季欧洲足坛的第一场重量级对决。
欧冠冠军对阵欧联杯冠军，虽然从赛事层级上来说不如欧冠决赛，但含金量依然很高。
而且曼联今年夏天的状态依然很恐怖，社区盾杯夺冠，英超两轮打进九球，张狂一个人在联赛就进了五个。”
贺炜：“说到张狂，就在十天前，他刚刚在伦敦领取了PFA年度最佳球员的奖杯。这是中国球员历史上第一次获得这项荣誉，也是对他上赛季105个进球的最好肯定。
今天他在欧洲超级杯的舞台上会拿出怎样的表现，我想全中国的球迷都在期待。”
徐阳：“而且还有一个背景——曼联本赛季的目标是六冠王。他们已经拿了社区盾杯，如果今晚再拿下欧洲超级杯，那就是两个冠军到手。
年底还有世俱杯，后面还有英超、足总杯、联赛杯、欧冠。不对啊，这是七冠啊，呵，可能大家把社区盾杯不算作正式的冠军吧。
弗格森在赛前发布会上亲口说了要冲击六冠王，这不是开玩笑的。”
贺炜：“嗯，基本上社区盾杯不算作六冠王里的，曼联这边看六冠争夺，波尔图这边也有看点。
博阿斯夏天去了切尔西，佩雷拉接手球队后保持了阵容的稳定……好的，导播已经切入了现场信号。我们可以看到路易二世球场的看台正在被红色和蓝白两色填满。
曼联球迷打出了一幅巨大的TIFO：弗格森爵士的头像下方写着‘THE KING OF EUROPE'。
波尔图球迷也不甘示弱，他们的TIFO是一条喷火的巨龙，嘴里衔着奖杯，下方的葡萄牙语'DRAGÃO INVICTO'意为“不败巨龙”。双方球迷已经进入了状态。”
徐阳：“这种氛围太棒了，欧洲超级杯虽然历史不如欧冠悠久，但能在路易二世球场踢决赛，对于任何球员来说都是职业生涯中的高光时刻。
所以这不仅仅是球队的对决，也是双方球迷的对决，更是不同足球文化的对决……”
球员通道：主裁判库伊佩斯转身确认了两队队长，维迪奇和穆蒂尼奥，都已经就位，然后主裁判大手一挥，带头迈步走向球场。
两队球员跟在后面，牵着球童的手，沿着通道走入灯光之下。
当张狂看到了看台上那片熟悉的中国国旗，大约三四十名华人球迷聚集在客队看台的一角，手中举着红色的横幅，上面用中英文写着‘张狂，中国骄傲’。
他们举着手机在拍照，有人拿着小喇叭在喊什么，虽然听不清具体内容，但那种热切的目光张狂隔着半个球场都能感受到。
他朝那个方向微微点了一下头。
转播镜头捕捉到了这个瞬间，随后在大屏幕上回放时，被马丁解说为“张狂向华人球迷致意。”
双方球员在中圈两侧列队。
奏欧足联会歌，交换队旗，握手，猜硬币。
曼联赢得了开球权，鲁尼和贝尔巴托夫站在中圈里，脚下踩着皮球。
张狂站在中圈外左侧，双手叉腰，双腿微微分开，重心压低。
他的目光越过中圈，落在波尔图的半场上，法尔考站在中圈弧顶，胡尔克在右侧，罗德里格斯在左侧。
赫尔顿站在球门前，正在调整手套的位置。
一切就位。
主裁判库伊佩斯低头确认了手中的计时表，然后抬起右手，吹响了挂在胸前的哨子。
‘哔！’
2011年欧洲超级杯，正式开始。


第209章 半场大四喜？这是怎么了？

哨声一响后，鲁尼把球拨给贝尔巴托夫，保加利亚人回传卡里克。
卡里克接球后没有急于向前，而是横向转移给吉格斯。
曼联用最稳妥的方式拉开了比赛的序幕。
看台上的歌声达到了一个新的高峰。
张狂开始向波尔图的半场移动。
他跑动的节奏不快不慢，步频均匀，但每一步都带着一种蓄势待发的张力。
萨普纳鲁在他身边大约三米的位置，罗马尼亚人的目光锁在张狂身上，余光同时关注着球的动向。
张狂的嘴角微微上扬，开始了。
波尔图开场试图用高位逼抢压制曼联，但他们的防线压得太靠上了。
吉格斯在中场断下穆蒂尼奥的横传，一脚斜塞打向左路。
张狂在边线附近接球，萨普纳鲁扑了上来。
罗马尼亚后卫贴得很紧，手搭在张狂的腰上，不让他转身。
张狂没有强行转身。
他把球回传给套上的埃弗拉，然后自己突然一个急停反跑，萨普纳鲁的重心被晃得前倾，张狂已经从他身边溜了过去。
埃弗拉的传球及时到达。
张狂在左路拿球后全速推进，萨普纳鲁在后面拼命追赶，但距离在拉大。
奥塔门迪从禁区里冲出来补防，费尔南多从中路斜向回追。
三个人正在收拢包围圈。
但张狂比他们更快。
他在禁区前沿做了一个踩单车，左脚从球上绕过，右脚紧接着绕过，整个上半身的重心在左右之间剧烈摆动。
奥塔门迪的膝盖僵住了，他判断不出方向。
就在那一瞬间，张狂左脚把球向右前方一拨，身体跟着倾斜，从奥塔门迪和费尔南多之间硬生生切了过去！
突入禁区后，赫尔顿已经封住了近角。
张狂余光瞄了一眼，远角！
他的左脚发力，推出一记低平球，皮球贴着草皮划出一道内旋弧线，绕过赫尔顿伸出的手掌，钻入球门远角。
1:0！
张狂跑向角旗区，纵身一跃、空中转身、两手下划！整个动作行云流水，路易二世球场的红色看台爆发出海啸般的欢呼。
他感觉这波尔图怎么比英超的副班长还好踢？
可能是波尔图本来实力就不强，还因对曼联不重视，不搞防守反击，却要搞什么对攻，这就是代价吧。
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！张狂！开场仅仅六分钟！一次撕碎整条防线的个人表演！”
马丁·泰勒的声音嘶吼着，“踩单车、变向突破、低射远角！赫尔顿连反应的机会都没有！这是世界第一射手，这就是波尔图轻视的结果。”
内维尔：“这就是有些人对顶级俱乐部实力认识不清的结果，波尔图现在的实力与英超中游的球队实力相当，想想英超中游的球队面对曼联时的打法，那必须得是防守反击。
所以波尔图凭什么可以与曼联打对攻呢？他们是嫌被曼联进球少吗？接下来估计波尔图会有更大亏要吃了。”
“……”
贺炜在央视的直播间里声音激荡：“张狂如入无人之境！波尔图的防线在他面前就像纸糊的城墙！”
徐阳：“是的，张狂都还没有用上身体对抗，如果用上身体对抗，那波尔图的后防线将七零八落。”
接下来，波尔图在落后之后试图反扑，法尔考在第14分钟有过一次头球攻门，被德赫亚扑出。
但曼联的反击更为致命。
第19分钟，卡里克在后场断球后长传找鲁尼。
鲁尼在右路拿球，他没有急于推进，而是等贝尔巴托夫回撤接应。
保加利亚人背身拿球，在奥塔门迪的贴防下用身体护住皮球，然后脚后跟一磕，—球从他两腿之间穿过去，滚向禁区前沿。
张狂正在那里，波尔图对他的防守几乎没有英超球队的一半，所以他很轻松地就站在那里。
他从左路斜插到中路，接球的瞬间萨普纳鲁已经从侧面追了上来，费尔南多也从正面封堵。双人包夹，张狂面前只有一条缝隙。
但他就是要从这条缝隙里穿过去。
他把球从左脚换到右脚，右脚再换到左脚，两个快速的变向让萨普纳鲁和费尔南多的重心像被拉锯一样左右摇摆。
就在两人同时失位的瞬间，张狂左脚一趟，从人缝中钻了过去！
单刀！
赫尔顿出击了。但张狂比他更快，他在赫尔顿扑到之前的一瞬间，左脚轻轻一推！
皮球从赫尔顿的腋下滚过，缓缓滚入空门。
2:0！
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL，第二个！又是张狂！又是个人突破！”
马丁·泰勒大声地吼着解说：“张狂在双人包夹中钻了出来！这是他今天第二次撕碎波尔图的防线！赫尔顿完全变成了背景板！”
内维尔：“我早说过了，波尔图要吃的亏还会有，他们太轻敌了。”
张狂跑向场边，双手张开滑跪在草皮上，身后留下三道轨迹。
鲁尼第一个冲上来，跟着滑跪与张狂拥抱在一起。
波尔图的主教练佩德拉正紧皱眉头在场边，这个张狂超出了他的预料，没想到竟强到这种地步。
于是他招呼卢乔·冈萨雷斯一起去协防张狂，到目前为止，他还只是把张狂当成一个稍强一点的进攻球员来看待。
波尔图的球员们开始急躁了。
穆蒂尼奥在中场的传球失去了精度，费尔南多的防守动作越来越大，胡尔克开始在右路单打独斗。
第26分钟，费尔南多在防守中拉拽张狂被出示黄牌。
第28分钟，罗兰多在无球状态下推搡贝尔巴托夫也吃了黄牌。
波尔图的防线在崩溃的边缘。
第30分钟，曼联再次发动进攻。
吉格斯在中场拿球，他观察到了波尔图防线身后的巨大空档。
一脚四十米的长传精准地找到了从左路高速插上的张狂。
张狂在跑动中用一个匪夷所思的动作停球：他没有减速，而是伸出右脚外脚背，在空中把落下的皮球轻轻一顺，皮球像是被磁铁吸住一样，乖乖地落在了他脚前。
萨普纳鲁在他身后已经崩溃了。
罗马尼亚人伸手拽住张狂的球衣，拉得几乎要把衣服扯破，但张狂的速度让他整个人被拖着往前跑，脚下一个踉跄摔倒在地。
张狂突入禁区！
奥塔门迪从侧面补防过来，他的滑铲又快又狠，但张狂在千钧一发之际把球向右一拨，整个人跟着跳起来，奥塔门迪的腿从他身下划过，皮球安然无恙。
赫尔顿再次出击。
这一次张狂没有射门。
他抬头看了一眼中路：贝尔巴托夫正在包抄，但他的跑位被罗兰多卡住了。
右路呢？鲁尼正在从外线插上。
张狂在赫尔顿扑到之前，左脚一推，皮球横穿小禁区，滚向后点。
鲁尼迎球推射空门！
但萨普纳鲁奇迹般地从地上爬起来飞铲回去，用脚尖把球挡出了底线。
“哦！！鲁尼错失空门！”马丁·泰勒喊道，“张狂这个传球太无私了！他完全可以自己射门，却选择了传给位置更好的队友！”
内维尔：“可惜啊，他本可以自己帽子戏法的，不过，他想帮队友进球，也是非常让人暖心的举动，说明团队很团结。”
张狂没有懊恼，他只是朝鲁尼竖了个大拇指，然后跑向角旗区。
角球开出。
吉格斯把球踢向禁区中央，皮球带着内旋飞向小禁区前点。所有人都涌向前点：维迪奇、费迪南德、贝尔巴托夫、波尔图的所有后卫……
但张狂跑向了后点。
他在角球开出的瞬间，从前点绕到后点，像一道幽灵一样出现在无人防守的区域。
皮球从前点的人丛中漏了过来，维迪奇的头球摆渡被罗兰多挡了一下，弹向空中，然后缓缓落下。
张狂在后点高高跃起。
他的弹跳力让波尔图的防守球员只能仰头看着。腰腹发力，身体在空中微微后仰，额头精准地顶住皮球的中下部！
‘砰！’
皮球像炮弹一样砸向球门，赫尔顿扑错了方向——他预判张狂会顶向前点，但皮球飞向了后角。
球门线附近的波尔图后卫试图用身体挡，但皮球的力量太大了，从他的腿边擦过，撞入网窝。
3:0！
帽子戏法！张狂在欧洲超级杯帽子戏法！
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！张狂帽子戏法！第三球！头球！角球战术！”
马丁·泰勒的声音已经彻底嘶哑了，“上半场三十分钟，三个进球！三刀！三刀砍翻了波尔图！这就是欧洲超级杯决赛上的表现！这就是世界第一射手的恐怖统治力！”
内维尔：“哈哈，我就知道，波尔图要吃的亏还在后头，这下他们应该是看清了自己的位置了，不知道变阵还来不来得及？”
马丁：“不，不，不，加里，现在对波尔图来说更加不能变阵了，都输了三个了，难道反而打起了防守反击？他们应该会加强进攻。”
内维尔：“哈哈，或许是吧，但是如果这样的话，曼联会扩大比分的。”
马丁：“嗯，但波尔图已经别无选择了……”
张狂落地后，跑向角旗区，但他没有做标志性动作。
他转过身来，面对看台上的曼联球迷，双手摊开，仰头看着夜空，脸上带着一种极度嚣张的笑容。
鲁尼冲过来一把把他扑倒在地上，接着是贝尔巴托夫、吉格斯、卡里克……一堆红色球衣压在最上面。
张狂被压得喘不过气，但笑声怎么也止不住。
贺炜的声音在央视直播间里回荡：“帽子戏法！张狂在欧洲超级杯决赛中上演了帽子戏法！
三十分钟，三个进球！他一个人就摧毁了波尔图的整条防线！这是多么疯狂的表演！多么惊人的统治力！”
徐阳：“如果刚才那个球他不是无私的给到鲁尼，或许现在已经大四喜了。当然，足球没有如果，让我们恭喜张狂！”
看台上的中国国旗在红色人潮中格外醒目。
华人球迷们举着横幅疯狂摇晃，‘张狂’的名字被喊得震天响。
弗格森站在场边，嚼着口香糖，双手插在口袋里，嘴角的笑意根本藏不住。
波尔图的替补席上一片死寂。
佩雷拉站在场边，双手抱在胸前，看着记分牌上那个血淋淋的3:0。
上半场临近结束，波尔图已经完全被打懵了。
他们在中场的传球失误率飙升，曼联的逼抢越来越轻松。
第44分钟，弗莱彻在中场断下穆蒂尼奥的直塞，横传卡里克。
卡里克一脚斜长传打向右路，鲁尼在边线附近停球，面对法西奥的防守。
鲁尼没有强行突破，而是横敲给了中路跟进的安德森。
巴西人接球后向前推进，在禁区前沿分球给左路。
张狂在那里。
他拿球时，萨普纳鲁已经不防守了。
罗马尼亚人站在原地，眼睁睁看着张狂带球向他冲来，他的腿像是被钉在地上一样抬不起来。
张狂从他身边掠过，像掠过一棵树一样轻松。
突入禁区后，奥塔门迪和罗兰多同时扑了上来，双中卫夹击。
但张狂这次连踩单车都没有做，他只是左脚把球往内侧一扣，然后右脚紧接着往同一方向一拨，两个连续的小幅变向让两名中卫撞在了一起，两人同时失去重心，摔倒在地。
张狂面前只剩赫尔顿。
他抬眼看了一眼门将，嘴角微微上扬，然后左脚推射远角。
皮球贴着草皮飞行，赫尔顿扑向左侧，但他又判断错了方向。
皮球从球门右侧钻入网窝，撞在边网上。
4:0！
大四喜！半场四球！
整个路易二世球场陷入了短暂的死寂，然后是被红色彻底引爆的狂欢。
马丁·泰勒的声音带着几分不敢置信：“第四个！我的天！第四个！张狂在上半场打进了四个球！
四个球！欧洲超级杯决赛！他一个人就把波尔图踩在了脚下！这已经不是一场比赛了，这是一场屠杀！”
内维尔在旁哈哈大笑：“在张狂进第一个球的时候我就说了，波尔图会吃亏。现在进了四个了，才半场，这是一场惨案了。
萨普纳鲁已经放弃了，他站在原地看着张狂从他身边过去，波尔图的防线已经完全崩溃了。不过，幸好，半场结束了，看看下半场波尔图如何调整吧。”
张狂跑向角旗区，这次他再次做了标志性的庆祝动作：纵身一跃、空中转身、两手下划、怒吼。
然后他转向波尔图的半场，双手比出了四个手指：四个进球。
看台上，曼联球迷齐声高喊：“张狂！张狂！张狂！”
波尔图的球员们站在场上，眼神涣散。法尔考双手叉腰，胡尔克低着头，穆蒂尼奥正在朝裁判摊手，表情像是在说‘这才上半场’。
穆蒂尼奥与胡尔克有点泄气：这就是世界第一射手的实力吗？果然，差距太远了。
只有法尔考心生不甘，可是他又无可奈何。
当然，不管他们怎么想，谁都知道，比赛已经结束了。
主裁判库伊佩斯吹响了上半场结束的哨音。
比分定格在4:0。
贺炜：“好，上半场结束，这场欧洲超级杯的上半场曼联凭借中国球员张狂的大四喜暂时领先葡超的波尔图队。
中场休息15分钟，看看两支球队会有什么新的布置，等会广告之后我们中场分析。”
曼联更衣室里，弗格森看着所有球员，没有说战术，没有说调整。
他只是坐在长凳上，看着张狂笑了笑，然后说：“下半场，别让他们太难堪。控制节奏，别受伤。比赛已经结束了，我会酌情提前换你下场。”
张狂靠在更衣柜上，拧开一瓶水，喝了一大口。
他的球衣上全是草屑和汗水的痕迹，他冲弗格森点了点头。
张狂：“收到，BOSS。”
而另一边的更衣室内，波尔图的球员们正在相互指责，门将赫尔顿指责萨普纳鲁多次防守失位。
而萨普纳鲁则是反击，那你门将为什么扑不出一个张狂的射门？张狂的速度、过人、身体都不是他能对抗的，这不能算作是他的失位，只能怪对方太强了。
然后赫尔顿愤怒地骂：“太强了，你不会放铲？你不会犯规？你就任由对方轻松的过了你？”
萨普纳鲁：“要是放铲有用，你以为英超的后卫们不会如此对付张狂？欧冠的球队没试过？你懂不懂防守？”
赫尔顿：“他娘的，我不懂防守……”
眼看着两人要打起来了，佩雷拉立马吼住了两人。
“干什么？要打架吗？要打架就出去……”
可是尽管他吼停两人的互骂，但他仍然给不出球队一个更好的方案。
想了许久，他才慢悠悠地说道：“超级杯只是让我们感受第一强队的实力，让我们认清差距，让我们知道该学什么。
所以，输了并不丢人，关键是我们有没有在比赛中打出我们的内容？后防有没有展现出高超的防守能力？前锋有没有犀利的突防与进攻？
这些都是要展现给球迷们看的，也是要展现给那些豪门看的。如果你们将实力展现，或许，你们就是下一个张狂了。”
不得不说佩雷拉的话让一些球员心动了，特别是前场的三叉戟，他们谁想一直待在波尔图？他们的目标一直是豪门与高薪，或许这种比赛才是机会。


第210章 温格：防张狂没招，我希望……

下半场开场后，波尔图换上了两名攻击手，试图挽回颜面。但这让他们的防线更加脆弱。
第61分钟，德赫亚手抛球找到卡里克，卡里克长传转移给吉格斯。
威尔士老将控球观察，然后一脚斜塞打向波尔图防线身后。
张狂从本方半场启动，全速冲刺。
他像一道红色的闪电掠过草皮，萨普纳鲁在身后追了两步就降速放弃了，没全力追，他只低着头在后面跟着，看着张狂的背影越来越远。
张狂接球时已经到了禁区前沿。
奥塔门迪从侧面补防，张狂没有停球，而是用左脚外脚背把球向右侧轻轻一拨，跟着变向，奥塔门迪的重心被他晃开了一个身位，然后张狂右脚打门，皮球像炮弹一样轰入球门右上角。
5:0！
第五球！五子登科！
马丁·泰勒：“GOOOOOOOOOAL，五……五个……张狂在欧洲超级杯决赛……一个人进了五个……”
内维尔接话：“波尔图终究为自己埋下了雷，却成就了张狂的五子登科。”
贺炜：“进了，进了，进了，五子登科，五子登科，张狂在超级杯上上演了五子登科，这是一个伟绩。
长传引骑踏平川，电掣追风破阵前。一拨晃开拦路将，五球名动绿茵筵。”
徐阳：“哈哈，这个球漂亮，张狂牛逼，五子登科啊，厉害，厉害！”
张狂跑向角旗区，这次他停下来，双手叉腰，看着看台上疯狂的曼联球迷，然后弯腰，用手指在自己的球鞋上擦了擦——像是在擦拭一件杀器。
然后他竖起大拇指，朝波尔图的半场比了一下，又朝自己指了指。
张狂进了五个球后，场边曼联队在叫埃尔南德斯热身，张狂明白，这是要换他下场了。
然后在第64分钟，张狂在左路再次拿到了球。波尔图的防线已经彻底放弃了对他的限制，萨普纳鲁甚至没有靠近他，奥塔门迪也选择了后退而不是上抢。
佩雷拉在场边愤怒地大喊，他这是不满萨普纳鲁的不作为……
张狂带球推进到禁区左侧，面对两名防守球员，法西奥和罗兰多。
他把球从左脚换到右脚，然后做了一次急停，两名后卫同时停住。
但在他们停下的瞬间，张狂又开始动了，右脚把球向前一趟，从两人之间的缝隙中穿了过去。
突入禁区后，他面对赫尔顿。
这一次他没有射门，而是左脚一推，横传给了后点无人防守的贝尔巴托夫。
贝尔巴托夫迎球推射，皮球飞向球门，但赫尔顿这一次终于做出了扑救，单掌把球挡出了底线。
马丁：“哎呀，张狂错过了第六个进球的机会，贝尔巴托夫也错过了曼联的第六粒进球，张狂太无私了！”
内维尔：“张狂估计对自己进球已经没啥有成就感了吧？哈哈……”
此时，场边举起了牌子，33号下，14号上，埃尔南德斯替补上场。
张狂在走下场时，全场给了热烈的掌声，而电视镜头给了他那又嫩又帅的脸一个特写的镜头，然后让全场的女球迷尖叫不已。
实在是帅得不得了啊。
张狂走下场，坐在替补席上，接过工作人员递来的毛巾擦了一把脸。
他看着场上的比赛继续，波尔图在最后阶段打进了一个挽回颜面的球，法尔考在禁区混战中补射破门，比分变成5:1。
但谁在乎呢？
最后经过94分钟的比赛，终场哨响。
记分牌上定格着曼联5:1战胜波尔图。
张狂从替补席上站起来，队友们涌向场地中央，大家抱成一团，笑得像孩子。
颁奖仪式上，张狂最后一个走向领奖台。欧足联主席普拉蒂尼亲手把最佳球员奖杯递到他手中，然后又为他挂上了冠军奖牌。
“五个进球，”欧足联主席说，“孩子，你创造了欧洲超级杯的历史，欧洲超级杯决赛从未有人做到过。祝贺你！”
张狂低头接过奖杯，说：“谢谢。”
然后他走到了奖杯前。
维迪奇作为队长，最后一个走上领奖台，从欧足联主席手中接过了那座银色的欧洲超级杯奖杯。
他举过头顶的瞬间，金色的纸屑从球场上空喷洒而下，在路易二世球场的灯光下如同金色的雨。
“我们是冠军！”维迪奇大吼。
然后全队都跟着大吼：“我们是冠军！”
张狂站在人群边缘，看着那座奖杯被队友们轮流传递。
然后鲁尼一把把他拉进了人堆里：“别站着！来举杯！”
张狂被挤到奖杯旁边，他的手握住了奖杯的底座。
银色、微凉、光滑。
他用力向上举，身边的队友们一起用力！
“曼联！曼联！曼联！”
音乐响起，金色的纸屑在灯光下纷飞，红色的旗帜在看台上翻滚。
张狂站在领奖台上，脖子上的金牌在灯光下闪烁，手中的奖杯反射着夜空的光。他抬眼看向看台，那片中国国旗依然在红色人潮中飘扬。
他举起右手，朝那个方向用力挥了挥。
——
新闻发布会上，弗格森带着张狂一起参加了，弗格森的表情罕见地带着一种近乎炫耀的轻松。
“张狂进了五个，我不知道该说什么了，欧洲超级杯决赛五个球，历史上没人做到过。
如果他保持这种状态，我不确定金球奖还需要颁给其他人吗？”他顿了顿，又补了一句，“我是开玩笑的。但今晚，张狂配得上所有的赞美。”
弗格森很显然又在帮张狂拉金球奖的票了。
记者：“弗格森爵士，那你对今天的比赛怎么看？如何评价波尔图？他们的实力如果放在英超如何？”
弗格森：“波尔图的实力如果放在英超大概是中游水平，今天之所以出了点意外，那是因为他们对曼联还不熟悉，如果熟悉，我相信不会输这么大的比分。”
记者：“你的意思，就算熟悉了还会输吗？”
弗格森摊了一下手：“难不成他们还想赢？全英超都是想赢我们，但能赢我们的你可以看看过去的数据一个赛季有几次？”
记者：“你对波尔图的哪些球员有印象，如果你需要从波尔图挑选球员，会挑哪些？”
弗格森笑了一下：“他们的8号、9号与12号都还不错，如果让我一定要选一个，或许是那个9号吧，他比较有灵性。”
记者：“以9号法尔考实力能在曼联打上主力吗？”
弗格森呶了呶嘴：“或许他需要适应一段时间，离曼联的主力还差点距离。”
记者：“……”
记者再问了弗格森几个问题，然后就是问张狂。
记者直接问张狂：“张，五个球！你赛前想过会进这么多吗？”
张狂：“进多少个球谁能算得准，足球场上的事就像股票市场，没有哪一个天才或庄家能精准控制着指数的涨跌。
同样的，我也不能控制场上的千变万化然后说我一定能进几个球，这不现实。
所以，进5个球全是机缘巧合，是实力与巧合的结合，并不是预定的计划。”
记者：“你创造了历史，欧洲超级杯决赛单场最多进球纪录！你感觉怎么样？”
“感觉很好，”张狂笑了，“但我更高兴的是我们拿到了冠军，五个球只是数字，奖杯才是真实的。”
记者：“你怎么看今天波尔图对你的防守？他们的守门员实力如何？”
张狂：“嗯……防守还行，面对一般实力的前锋没问题，但是……像卡卡、梅西、C罗、我这样的，他们就显得力不从心了。”
记者：“……”
——
第二天，全世界的体育媒体都在报道同一件事。
《曼彻斯特晚报》的头版是一张巨大的照片:张狂在进球后双手比出五个手指，下面一行大字：《五个！欧洲超级杯决赛！一人五球！曼联5:1血洗波尔图》
《葡萄牙纪录报》的标题带着一种近乎绝望的哀鸣：《巨龙被屠，一人五刀。张狂让波尔图从云端坠入深渊。》
《马卡报》：《张狂五子登科！欧洲超级杯成个人表演秀！》
《图片报》：《上帝穿着33号球衣！张狂的摩纳哥之夜！》
《米兰体育报》：《历史第一人！欧战决赛单场五球！中国超新星碾压欧洲！》
BBC体育的头条标题极简：《五人五球？不，一人五球。》
欧足联官网的战报标题是：《张狂五球定江山，曼联加冕欧洲超级杯。》
……
而在国内，热搜前十名被张狂霸占了七个。
#张狂五子登科#
#欧洲超级杯帽子戏法#
#张狂五个手指#
#火力这么猛的张狂国家队如何战胜？#
#曼联5比1波尔图#
#中国球员欧战决赛五球#
#张狂狂不狂#
……
微博服务器的压力一度达到峰值，平台紧急扩容才撑住了流量。
“操，张狂这么猛？还有几天？他就要与国家队对战了，到时候他来个血洗国家队怎么办呀？我是欢呼庆祝吹他牛逼，还是骂他傻逼啊？”
“他没你说的那东西啊，你怎么吹？怎么骂？真搞不懂你们这些球迷，在乎这些干嘛？谁赢谁输这么重要吗？”
“哈哈，反正我不管，只要看到张狂进球就行了，哪怕他进的是中国队的球也行。”
“会不会他稍一发力咱们的后防线就崩了啊？那岂不是很难看？”
“难看？我看那些人会恼羞成怒吧，他们别的不会，对自己人下狠手都是一把好手，我估计他们会下黑脚。”
“不是吧？怎么可能？都是自己人。”
“那是你认为的……”
——
张狂没理会媒体与网上的沸沸扬扬，他急着回去修炼呢，他得抓紧时间修炼，因为接下来有几场恶仗。
第一仗就是8月28日的英超第三轮，他们将面对阿森纳这个劲敌，这个对手可是近十几年来曼联的劲敌，不得不认真对待。
其次是9月初的国际比赛日，张狂要回到香港应战世界杯亚洲预选赛的20强赛中国香港主场对阵中国国家队的比赛，还有中国香港客场对战约旦队的比赛，没有一场是能有失误的，必须全力应对。
回到曼彻斯特，弗格森就宣传了，27号休息半天，下午恢复训练，28号主场对阵阿森纳。
在第三轮没开始之前，大家都没有想到过曼联对战阿森纳这场比赛会惊掉多少人的下巴，只赛后可能大家都发现这场比赛会是这么地魔幻。
没错，这是一场魔幻的比赛，魔幻到所有人都不觉得这是真实发生的，会以为这是不是安排好的表演？
接下来让我们感受一下这场最为魔幻的比赛过程，时间直接来到了2011年8月28日，地点：曼彻斯特。
午后的阳光洒在老特拉福德的红砖外墙上，这座被称为‘梦剧场’的球场在晴空下显得格外庄严。
球场外的广场上早已人山人海，红色球衣汇聚成一片流动的海洋，间或点缀着几抹黄蓝色的阿森纳客场色彩。
炸鱼薯条的香气混合着啤酒味在空气中飘荡，小贩们扯着嗓子兜售围巾和纪念品，十几个街头艺人在人群中表演颠球，引来阵阵喝彩。
英超第三轮的重头戏即将打响。
曼联与阿森纳，红魔与枪手。
这对贯穿英超时代的宿敌，每一次交锋都牵动着整个英伦足球的神经。
赛前，《每日邮报》的标题耐人寻味：《当红色王朝遇见红色危机》。
阿森纳这个夏天过得并不好。
法布雷加斯回了巴萨，纳斯里去了曼城，温格的中场双核在一夜之间被抽空。
虽然引进了张伯伦和热尔维尼奥，但谁都知道，这不过是杯水车薪。
阿森纳球迷在社交媒体上发起了一轮又一轮的抗议，要求克伦克加大投入，但美国老板的沉默比任何回应都更刺耳。
反观曼联，在拿下了欧洲超级杯之后，士气正盛。
张狂那个五子登科的表演依然占据着各大报纸的头版，弗格森的球队在英超前两轮保持全胜，进九球失一球的数据让人胆寒。
而张狂本人，两轮联赛进了五个，加上超级杯的五个，新赛季五场比赛进了十四球，这个数字让整个欧洲的防线都在颤抖。
这种进球效率太吓人，感觉他不是在进球，而是在刷新进球数。
赛前一天，双方主帅先后召开了新闻发布会。
《卫报》的记者向弗格森问道：“弗格森爵士，阿森纳夏窗失去了法布雷加斯和纳斯里，这是否意味着本场比赛已经没有悬念？”
弗格森嚼着口香糖，先是咂了咂嘴，然后不急不缓地说：“如果你们问的是过去的阿森纳，那我可能会说这是场硬仗。
如果你们问的是现在的阿森纳，那依然是一场硬仗。不要因为走了两个人就轻视温格的球队，他们还有范佩西，还有沃尔科特，还有罗西基，这些球员放在任何一支球队都能改变比赛。
我们不会因为对手的困境而松懈，恰恰相反，一个被逼到绝境的对手才是最危险的。他们没有什么可失去的。”
可以说阿森纳已经被弗格森极致推崇了。
另一名记者来自《太阳报》，举着录音笔问了一个稍显刁钻的问题：“温格爵士今天早上说，阿森纳依然会坚持攻势足球，面对曼联也绝不会摆大巴。您认为这会不会给张狂留下太多反击空间？”
弗格森嚼口香糖的动作停了一下，然后他侧了侧头，像在品味一个笑话。
“温格是我的老朋友了，我尊敬他，我也了解他。攻势足球是他的信仰，是他的哲学，是他刻在骨子里的东西。
哪怕他手里只剩下十个人，他也会让那十个人攻出去。这没有错，这很值得尊重。但是，我们这个赛季的阵型是433，三前锋的速度都在一个很高的水平上。如果你给我们的前锋空间，他们不会客气。张狂尤其不会。”
而记者也问到了温格：“温格先生，您是否认为球队目前的阵容足够应对曼联？”
温格抬起头，目光平静，语气温和但坚定：“我从不怀疑我的球员，失去塞斯克和萨米尔确实令人遗憾，他们是世界级的球员，但这就是足球。
拉姆塞已经准备好了，罗西基正在回归他的最佳状态，张伯伦有巨大的潜力。我们依然拥有竞争力。至于曼联……
他们是欧冠冠军，是欧洲最好的球队之一，这毋庸置疑。但足球不是纸面实力的游戏。如果我们能踢出我们的节奏，抓住反击的机会，一切皆有可能。”
又一名记者举手：“温格爵士，阿森纳如何防张狂？”
温格听到这个名字的时候，表情发生了一丝微妙的变化。他沉默了两三秒，像是在斟酌用词。
“这是一个令人头痛的问题，至少英超的球队花了一个赛季都没有找到一个防他的标准答案，我想我们会认真对待的。当然，我们也希望张狂能在晚上与妹子们消耗过大，在与阿森纳的比赛时腿发点软，这样我会非常感谢那些妹子的。”
“哈哈……”
温格的话令全场的记者哄笑。
然后他的这个话成为了媒体的头版头条：《温格：阿森纳防张狂没招，只好寄希望张狂的多个女朋友晚上消耗点张狂，让他在赛场上腿发软！》
当张狂看到这个新闻时，人都傻了，还能这样的吗？
接下来，他就被所有人笑了好久。
网上更是欢乐得很。
当然，这也激起了留英小分队的几个妹子，她们真想帮一帮温格，最近他太惨了。
奈何，她们心有余而力不足啊！
——


第211章 亚洲人是少两块骨头，但并不是比别人差的理由

下午两点四十分，老特拉福德的球员通道里。
两队的球员已经在热身结束之后返回了更衣室，此刻正站在通道里列队等待入场。
曼联的红色和阿森纳的黄蓝色泾渭分明，两队之间隔着大约两米的空间，没有人交谈。
这是张狂第三次在老特拉福德迎来阿森纳。
前两次他都在这里留下了进球，但今天的感觉格外不同。
他能从阿森纳球员的眼神里读到一些微妙的东西：那种不确定，那种‘我们真的准备好了吗’的犹疑。
拉姆塞站在队伍里，威尔士青年的脸庞上带着一种超越年龄的凝重，他是阿森纳中场的大脑，但法布雷加斯留下的空缺显然不是一朝一夕就能填补的。
范佩西站在最前方，荷兰人的眼神锐利得像一把刀，他是这支残缺的阿森纳唯一的定海神针。
沃尔科特在他身边，年轻的英格兰边锋不停晃动着身体，试图用肌肉记忆来对抗内心的紧张。
什琴斯尼站在球门线上正在做最后的拉伸，波兰门将去年才打上主力，今天面对的却是全欧洲最恐怖的进攻线。
他深吸一口气，呼出来的时候，能看到嘴唇在动，像是在念叨什么。
张狂收回目光，低头整理了一下护腿板，然后活动了几下手腕。
主裁判霍华德·韦伯站在通道的最前方，他正低头确认着手中的计时表和记录簿。
这位英格兰金哨以执法风格果断、出牌精准而闻名，他曾在2010年执法过世界杯决赛。
今天这场英超焦点战交给他，意味着英足总不希望比赛失控。
韦伯抬起手腕看了一眼表，然后对身后的两队队长比了个手势：还有两分钟。维迪奇和范佩西同时点了点头。
通道里很安静。
只有球鞋在混凝土地面上轻轻摩擦的声音，偶尔有人咳嗽两声。
就在这时，埃弗拉的声音从曼联队伍的中段传过来，带着浓重的法语口音：“嘿，瞧瞧那边的法国人，他们是不是有点紧张？“
他看的是阿森纳的方向。
吉布斯和科斯切尔尼确实站得很近，两人在小声讨论着什么，科斯切尔尼的手在比划防守位置。
张狂没有回头，只是用不大不小的声音说了一句：“他们紧张不是因为曼联，是因为他们知道自己今天要跑多少公里。”
埃弗拉‘噗’地笑了一声。
通道前方的韦伯回头看了一眼，大概是觉得这些笑声不太符合比赛的肃穆气氛。但他没有制止。
裁判也是有经验的，他知道球员在入场前保持轻松反而有助于比赛质量。
两分钟到了。
韦伯深吸一口气，回头确认了两队队长都已经就位，然后大手一挥！
“走吧，先生们。”
他迈开步子，走向通道尽头那道光。
跟在韦伯身后的是两位边裁，他们各自执旗，步伐稳健。
然后是两队队长：维迪奇和范佩西并肩走出通道，他们各自牵着一个球童的小手，眼神已经投向了草坪上那片明亮的绿色。
紧接着是两队球员鱼贯而出。
张狂走在曼联队伍的中间位置，他前面是吉格斯，后面是鲁尼。
当他从通道口走出来的那一刻，午后的阳光猛地倾泻下来，明亮得让他眯了一下眼。
然后七万五千个声音汇聚成的声浪从四周压了下来，像一堵移动的墙。
那是‘Glory Glory Man United’的歌声，是口哨声，是呼喊声，是跺脚声，是所有情绪在封闭空间里叠加、放大、回响之后形成的巨大的轰鸣。
张狂的眼睛适应了光线之后，他看到了那座被他越来越熟悉的球场。
北看台上，一幅巨大的TIFO正在缓缓展开：红色的底色上用白色描绘着一座巨大的三叉戟图案，下方写着一行大字：‘SHARPEN YOUR CLAWS’，意为：磨砺锋爪，蓄势待发。
客队看台上，大约3200名阿森纳球迷正在挥舞着黄蓝色的旗子，他们的面积虽然只占整个球场的五分之一，但声音依然清晰可辨。
“We are the Arsenal， the mighty Arsenal!”的歌声顽强地穿透了主队球迷的声浪。
阳光从西侧看台倾泻而下，把草坪切成明暗两半。
草皮剪得整整齐齐，泛着深绿色的光泽，水珠在阳光下闪闪发光。
今天的天气太好了，微风拂面，简直是为快速攻防转换量身定做的条件。
双方球员在中圈两侧列队，背靠着各自熟悉的半场。
奏英超主题曲，握手，交换队旗，猜硬币。
维迪奇赢了猜硬币，曼联选择了先开球。
鲁尼和贝尔巴托夫站到了中圈里，张狂站在左侧中圈外，压低重心，目光越过半场，锁定在什琴斯尼身后的球门上。
阿森纳的防守阵型已经布好。
詹金森站在张狂的对位位置，这个刚满21岁的右后卫此刻距离张狂大约五米，他的呼吸频率明显比正常要快。
朱鲁在他内侧，科斯切尔尼拖在最后，吉布斯在左路。
什琴斯尼站在球门前调整手套，然后用力拍了拍掌心。
韦伯确认了所有球员就位，低头看了一眼计时表。
他的右手抬起来，将哨子含在嘴里，胸膛微微隆起。
“哔——！”
2011-12赛季英超第三轮，曼联对阵阿森纳的比赛正式开始。
贺炜：“中央电视台，中央电视台，观众朋友们晚上好，欢迎收看2011-12赛英格兰超级联赛第三轮的焦点战：曼联主场迎战阿森纳的比赛……”
鲁尼把球拨给贝尔巴托夫，保加利亚人回传卡里克。
卡里克接球的瞬间抬头观察了一下前场，然后横向分给左路的埃弗拉。
埃弗拉带球推进两步，看到张狂已经开始向斜前方冲刺，他一脚直塞打向阿森纳防线身后。
张狂像弹簧一样弹射起步，詹金森慌忙转身回追，但两个人的爆发力根本不在同一个级别。
好在科斯切尔尼提前预判到了传球线路，从禁区里冲出来补防，在张狂即将接到球的那一瞬间，法国中卫飞身铲截，把皮球破坏出了边线。
“好险！开场不到一分钟，曼联就制造了威胁！”马丁·泰勒的声音响了起来，“科斯切尔尼的补防意识非常关键，如果让张狂接到这个球，那就是一对一面对门将了。”
加里·内维尔接话：“这就是阿森纳今天要面对的现实：只要张狂拿到球，他们就处于下风。
科斯切尔尼今天的任务很重，他不仅要盯防张狂的内切，还要随时补詹金森的身后。一个21岁的右后卫面对张狂……我光想想就觉得艰难。”
贺炜：“各位观众朋友，我们看到曼联一开场就展示出了强烈的攻击欲望，张狂这次前插虽然没能形成射门，但这个信号已经非常明确了。阿森纳今天必须打起十二分的精神。”
张狂从边线上捡起球童扔过来的皮球，站在边线外看了看场内的队友。
埃弗拉正在举手要球，但张狂的目光扫过了阿森纳的禁区，科斯切尔尼已经退回去了，朱鲁站在他身边，两个人之间的距离拉得很开。
他没有急着发球，而是等着吉格斯从后场跑上来接应。
威尔士老将在距离他十米的位置放慢了脚步，张狂把球轻轻掷给他，然后自己向内线横向移动。
吉格斯接球后回传卡里克，曼联开始重新组织。
比赛的前十分钟，双方都在试探。阿森纳的高位逼抢并不激进，他们更多是在中场堆积人数，试图切断卡里克和吉格斯之间的联系。
罗西基像一条影子一样贴着卡里克移动，不给曼联的后腰从容出球的机会。
但曼联并不着急。
弗莱彻和吉格斯在两翼拉开宽度，卡里克回传维迪奇或者埃弗拉来重新调整节奏。
张狂在左路不断地变换跑动路线：有时候贴着边线，有时候内收到肋部，有时候突然回撤接应。他的每一次移动都在考验詹金森的跟防能力。
第12分钟，吉格斯在中场接维迪奇的直传，没有停球，直接一脚斜塞捅给了左路回撤的张狂。
张狂背身接球，詹金森贴了上来，左手搭在他的后腰上用力推挤。
但张狂的重心稳如磐石，他用身体倚住对手，左脚把球向后一拉，然后猛地转身！
这个转身的速度太快了。
詹金森的重心还没来得及调整，张狂已经面对球门方向了。他带球向中路内切，科斯切尔尼和朱鲁同时向这个方向移动，阿尔沙文也从后面回追包夹。
张狂在三个人合围之前抬起左脚！
不是射门。
他的脚落下来的时候变成了横敲，皮球斜线滚向禁区右侧。鲁尼从那侧高速插上，迎球爆射！
‘砰！’
皮球像一颗炮弹一样飞向球门，什琴斯尼飞身扑救，单掌把球托出了横梁。
“鲁尼的射门！”马丁·泰勒喊道，“力量十足！什琴斯尼做出了一个世界级的扑救！”
但这次进攻的发起来自张狂的突破，他在三人夹击中的分球时机恰到好处，撕开了阿森纳的防线！”
内维尔：“张狂在面对包夹时的出球能力被很多人低估了，人们总是关注他的进球，但他阅读比赛的能力同样出色。”
刚才那个分球，如果晚零点几秒，球就会被断，如果早零点几秒，鲁尼还没到位置。他精准地卡在那个时间点上。”
看台上响起了一阵掌声，曼联球迷对这个角球的结果表示满意。
张狂在角球区附近活动了一下肩膀，看着吉格斯走到角旗杆旁摆球。
角球开出，吉格斯一脚内旋球飞向禁区中央。
维迪奇和朱鲁同时起跳，两人在空中撞在一起，皮球被朱鲁顶出了禁区，拉姆塞在弧顶接球试图发动反击，但弗莱彻提前卡住了位置，一脚回传把球重新控制住。
曼联的控球率在稳步上升。
阿森纳的防守虽然密集，但缺乏压迫性，温格显然选择了先收紧防线再伺机反击的策略。
范佩西一个人顶在最前面，沃尔科特和查马克在两翼游弋，但中场给他们的支援非常有限。
罗西基和拉姆塞在防守任务上投入了太多精力，阿森纳的进攻组织几乎完全停滞。
第19分钟，阿森纳终于完成了一次有威胁的攻势。
罗西基在左路摆脱卡里克后送出斜传，沃尔科特从右路切入，利用速度甩开了埃弗拉的防守，在小禁区边缘小角度抽射！
德赫亚提前出击封住了角度，皮球打在他的腿上弹出了底线。
“沃尔科特的射门被德赫亚挡住了！”马丁·泰勒说，“这是阿森纳本场第一次打正的射门，但机会确实不错。沃尔科特的速度在右路依然是巨大的威胁。”
内维尔：“不过你看曼联的阵型，当罗西基拿球向前推进的时候，卡里克和弗莱彻都回收得非常快。
他们给了沃尔科特空间，但同时压缩了范佩西的接球区域。温格需要想办法把范佩西更多纳入进攻体系中，否则这些边路传中很难形成真正的杀伤。”
张狂在左路回防时看了一眼场边的温格。
法国人正站在技术区边缘，双手抱在胸前，表情凝重。他对着场上喊了几句什么，但被看台上的歌声淹没了。
第23分钟。
卡里克在后场拿球，阿森纳的逼抢线压在了中场附近。
罗西基正在向他靠近，拉姆塞也从中路围了过来。
卡里克没有冒险向前传球。
他把球横拨给了右路的拉斐尔，然后自己向前跑动接应。
拉斐尔带球推进了两步，遇到了吉布斯的盯防，巴西右后卫没有强行突破，而是回传给了中路的维迪奇。
维迪奇停球，抬头，观察。
就在这一刻，张狂在左路启动了。
他没有向边路跑，而是从肋部斜插向中路。
詹金森跟了两步，但张狂突然的一个停顿让他失去了平衡，张狂借着那个节奏差再次加速，像一条被松开的弹簧蛇一样窜向阿森纳防线身后。
维迪奇看到了。
他没有迟疑，一脚四十米的斜长传直接打向阿森纳防线左肋。
皮球飞过空中，划出一道内旋的弧线，精准地朝着张狂的跑动路线坠落。
张狂在跑动中抬头判断落点，他的速度没有丝毫减慢。
科斯切尔尼从侧面扑了过来，詹金森在后面拼命回追，朱鲁在中路补防。
三个人形成了一张正在收拢的网，但张狂比他们所有人都更快。
皮球在距离地面大约一米的高度落下。
张狂伸出右脚，用外脚背在空中轻轻一顺，这个停球动作几乎违反物理规律，皮球像是被一根看不见的线牵引着一样，稳稳地落在他脚前的草皮上，旋转被完全卸掉了。
没有任何减速。
张狂带着球从科斯切尔尼和詹金森之间的缝隙穿了过去，法国中卫甚至还没来得及伸腿，张狂已经突入了禁区。
单刀！
什琴斯尼出击了，他张开双臂冲出来封堵角度。
波兰门将的选择很果断，封近角！
他压低重心，双腿张开，尽可能覆盖更多的空间。
张狂没有犹豫。
他的左脚发力，推射远角。
皮球贴地飞行，带着内旋划过草皮，从什琴斯尼伸出的脚尖前方绕过，精准地钻入球门右下角。
球进了！
1:0！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！张狂！第23分钟！一次个人能力的完美展示！
长途奔袭、停球、突破、射门！他一个人完成了一切！科斯切尔尼和詹金森被他甩在身后就像两个路标！”
内维尔：“这就是世界第一射手！维迪奇这个长传精准得像导弹，但更不可思议的是张狂的停球：他在全速奔跑中用一个外脚背的轻触就卸下了一记四十米的长传！这种球感简直是天赐的！”
贺炜的声音激情澎湃：“进了，进了，进了，漂亮！张狂！这就是张狂！他接到了维迪奇的长传，用一记匪夷所思的外脚背停球完成衔接，然后强行突破科斯切尔尼和詹金森的包夹，推射远角破门！曼联在老特拉福德主场1:0领先阿森纳！”
徐阳接话：“这个球太厉害了！我们要注意，张狂在接球之前，先是往中路横向跑动，然后突然变向前插。
这个无球跑动把詹金森完全晃懵了。而且你们看回放，他的停球动作是在全速奔跑中完成的。
他左脚蹬地，右脚伸出，外脚背一顺，皮球就像粘在脚上一样。说实话，这种技术能力，真的很难想象能在亚洲球员的身上出现。”
徐阳说‘亚洲球员’的时候语气里带着一点骄傲，又带着一点感慨。
贺炜：“张狂曾说过，亚洲球员，至少是中国球员的训练方式本来就错了，并不是有些动作亚洲球员做不出，亚洲人比欧美人少两块小脚趾骨头，但那两块骨头并不能决定哪些动作能做，哪些动作不能做。
实际上，欧美人能做的动作亚洲人都能做，亚洲人能做的欧洲人反而不一定能做，比如亚洲蹲。”
“……”
张狂跑向角旗区，纵身一跃，空中转身，双手下划，一声怒吼！
整套庆祝动作行云流水。
梦剧场的北看台瞬间爆发出海啸般的欢呼，‘张狂！张狂！张狂！’的呼喊声压倒了所有其他声音。
鲁尼第一个冲过来，从后面一把抱住他：“漂亮！这停球太他妈漂亮了！”
贝尔巴托夫也慢跑过来，跟他碰了一下拳，依然面无表情，但嘴角有一个几乎看不出来的上扬。
吉格斯远远地朝张狂竖了个大拇指。
阿森纳的球员们站在原地，表情各异。
科斯切尔尼双手叉腰，低着头看着脚下的草皮。詹金森站在不远处，脸色有些发白，他刚才的防守完全被甩开了，那种速度差距让他感到一种陌生的无力感。
范佩西从中场走回去，拍了拍詹金森的肩膀，低声说了句什么。
荷兰人的语气温和，他在用自己的方式安抚这个年轻的队友。
温格在场边转过身去，但他双手抱在胸前的姿势比之前更紧了。


第212章 半场丢4球？这是阿森纳？

比赛重新开始。
阿森纳试图从失球中恢复过来，但曼联的逼抢没有给他们任何喘息的机会。
第28分钟。
曼联在中场断球，弗莱彻从拉姆塞脚下把球捅走，横传卡里克。
卡里克观察了一眼阿森纳的防线，朱鲁和科斯切尔尼之间的距离有些大，贝尔巴托夫正在两人之间游走。
卡里克没有犹豫，一脚直塞打入禁区。
贝尔巴托夫背身接球，朱鲁从他身后贴了上来。
保加利亚人用身体护住皮球，同时感知着身后的防守压力。
然后他做了那个动作。
左脚踩住球，身体向右一转，朱鲁的重心跟着移了过去。
就在那一瞬间，贝尔巴托夫把球从左脚换到右脚，身体猛地反向旋转，整个动作流畅得像一段舞蹈。
朱鲁被甩开了半个身位。
贝尔巴托夫转身之后没有调整，左脚直接抽射！
皮球像一道银色闪电一般贴着草皮飞向球门远角，什琴斯尼的视线被朱鲁的身体挡了一下，等他看到球的时候，已经来不及了！
球进了！
2:0！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！贝尔巴托夫！一脚充满想象力的转身抽射！这个球让我想起了他巅峰时期在热刺的表现！
背身拿球、转身、射门，一气呵成，朱鲁在他面前就像一尊雕像！”
内维尔：“贝尔巴托夫的这种处理方式太有欺骗性了，他先是用身体靠住朱鲁，然后做一个向右侧转的假动作，等朱鲁重心移过去之后，他再反向转身完成射门。这种节奏的变化只有经验极其丰富的前锋才做得出来。”
BBC的战术分析小屏上重放着贝尔巴托夫的转身动作。慢镜头清晰地显示：保加利亚人双脚在皮球上连续两次触球，身体重心在左右之间像钟摆一样切换，朱鲁的膝盖在那一刻明显僵住了。
张狂在左路跑过去和贝尔巴托夫击掌。
保加利亚人面无表情地抬起手，跟他碰了一下，然后慢悠悠地向中场走去，就好像刚才那个进球不过是日常工作的一部分。
“贝尔巴托夫这个球，张狂功不可没，”贺炜在直播间里分析说，“大家注意看，就在卡里克传球之前，张狂在左路有一个向内收的跑动。
他把詹金森和科斯切尔尼的注意力都吸引到了自己的方向，给贝尔巴托夫创造出了背身拿球的空间。虽然这个进球不是张狂直接参与的，但他的无球跑动起了关键的作用。”
徐阳：“没错，这就是一个顶级球员的价值，他哪怕不拿球，也能改变防守的布局。”
记分牌变成了2:0。
老特拉福德的歌声再次提高了几个分贝。
阿森纳的防线开始出现裂痕。
詹金森的失误率在上升，朱鲁在失球后明显地急躁起来。
罗西基在中场不断回头看向温格，像是在等待什么指令。
温格没有给出指令，他只是一动不动地站在那里。
第32分钟。
曼联又一次断球。
这次是吉格斯在中场拦截了拉姆塞给沃尔科特的传球，威尔士老将断球之后没有停顿，一脚斜长传转移给右路的鲁尼。
鲁尼在右路接球，吉布斯正在向他靠近，英格兰人没有急于突破，而是横敲给中路的卡里克。
卡里克停球，抬头，然后一脚精准的长传再次打向张狂所在的左路。
张狂这一次的跑位更加聪明。
他没有直接冲向边路，而是先向内侧跑了两步，引诱詹金森跟过来，然后猛地变向折返，外线！
詹金森被晃了一个趔趄，等他转身回追的时候，张狂已经拉开了两个身位的距离。
卡里克的传球在空中划过一道弧线，准确地在张狂前插的路线上落地。
张狂接球，推进，詹金森在身后追逐，但两个身位的差距在张狂全速冲刺时变成了四个身位。
朱鲁从禁区里冲出来补防，科斯切尔尼回追卡位。
阿森纳的两名中卫同时朝着张狂的方向移动，后点出现了大片空档。
张狂看到了。
他没有内切，而是左脚一推，一记低平球横穿小禁区，精准地送到后点。
鲁尼在那里！
英格兰前锋接球时身边空无一人，吉布斯被甩在了身后，科斯切尔尼已经扑向了张狂，朱鲁也在回追的路上，整个后点像被清空了一样。
鲁尼停球，调整一步，右脚低射近角。
什琴斯尼拼命从远门柱移过来，但他的重心已经被横传球带偏了，鲁尼的射门从他扑救的反方向钻入网窝！
3:0！
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！鲁尼！第三个！曼联三球领先！”马丁·泰勒的声音已经接近嘶哑，“一次教科书式的快速反击！卡里克的长传、张狂的突破、鲁尼的包抄，曼联的进攻线在阿森纳的防线上画出了完美的三角形！”
内维尔连连摇头：“完蛋了，阿森纳彻底完了。你看看这个球：张狂在左路吸引了朱鲁和科斯切尔尼两个人，后点的鲁尼完全被放空了。
这种防守的注意力分配对任何一支球队来说都是灾难。但这也是没办法的事，当你面对张狂时，你不去包夹他，他一个人就能解决问题。
你去包夹他，他就会把球传给空位的队友。你根本没有完美的选项。”
贺炜在直播间里激动地说：“3:0！曼联在32分钟内就把比分改写为3:0！鲁尼接张狂的横传推射破门！
这是张狂本场比赛的第二次直接参与进球！一个进球一个助攻！梦剧场彻底沸腾了！”
徐阳接话：“张狂这个球太无私了！如果他自己射门，也不是没有机会，但他看到了后点位置更好的鲁尼。
这种选择本身就说明他现在的心态非常成熟，他不是那种只想着自己进球的球员，他知道什么时候该传，什么时候该射。”
鲁尼进球之后跑向张狂，两个人在边线附近来了一个结结实实的拥抱。
鲁尼的大笑声隔着摄像机都能听到：“传的漂亮！太漂亮了！”
张狂拍了拍他的后背：“你射得也不错。”
站在中场附近的范佩西叉腰看着这一切，脸上的表情很难形容。
那不是愤怒，不是沮丧，更像是一种‘已经预感到了’的平静。
温格终于动了。
他走到场边，把罗西基叫了过去，弯着腰跟他低语了几句话。
罗西基听完之后点了点头，回到场上传话去了。
阿森纳的阵型开始出现调整，阿尔沙文的位置回收得更深，查马克更多地向边路拉开，温格在尝试一种4-5-1的防守阵型。
但调整来得太晚了。
第41分钟，埃弗拉在左路助攻上前。
张狂接到埃弗拉的横传后，没有尝试突破詹金森，而是把球回给了套上的法国左后卫。
埃弗拉带球沿着边线推进，詹金森不得不向边路移动去封堵。
就在这瞬间，张狂从边线向内侧切入，埃弗拉一脚横传，球重新回到了张狂脚下。
禁区左肋，张狂接球时面对的是朱鲁。
比利时中卫不敢贸然上抢，他压低重心，封住了内切的路线。
但张狂没有内切，他做了一个逼真的内切假动作，左脚抬起，身体向右侧倾斜，朱鲁的重心随之移动。
然后张狂的脚落下来变成了脚外侧拨球，身体向反方向闪去：下底！
朱鲁被晃开了半个身位，张狂沿着底线突入禁区。什琴斯尼封住了近角，科斯切尔尼回追补防，两个人同时向张狂靠近。
张狂没有射门，他左脚一记横传，皮球越过什琴斯尼伸出的手掌，越过科斯切尔尼的腿，像一道暗红色的光划过小禁区。
中路，包抄到位的贝尔巴托夫被朱鲁卡住了身位。
但皮球穿过了朱鲁的腿间，后点！
后点的是鲁尼！但鲁尼被吉布斯卡住了。
皮球继续向后滚动，就在所有人都以为这球将滑门而出的时候，一道红色的人影从左侧肋部幽灵般地插入禁区！
贝尔巴托夫！
他在传球之后根本没有停步！他沿着底线继续向球门方向跑动，绕过了科斯切尔尼的防守，出现在了小禁区中央！
他的脚在贝尔巴托夫之前碰到了皮球，保加利亚人脚尖一捅，什琴斯尼用腿挡了一下，皮球弹向空中。
张狂在落点处高高跃起。
他的弹跳力在这一刻像弹簧一样释放出来，额头顶住皮球！
“砰！”
皮球被砸入空门！
什琴斯尼扑倒在地，科斯切尔尼还在地上滑行，朱鲁被贝尔巴托夫挡在身后。
吉布斯被鲁尼带走，禁区内只剩下张狂一人，双脚落地，面前是正在滚动的皮球。
他梅开二度！
4:0！
“GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！张狂！第二个进球！一记补射头球！”马丁·泰勒的声音已经完全失控了，“这个球的跑位太疯狂了！他传完球之后没有停步，而是继续向禁区内部穿插。
等到了贝尔巴托夫射门被扑出来的那个瞬间！这种对进球机会的嗅觉简直像野兽一样！”
内维难以置信地语气：“你看到了吗？他在传球那一瞬间就已经在跑位了！他根本就没有等队友的反应，而是预设了‘球会被扑出来’这个情境！这种预判能力，这种对比赛走势的阅读，真的只能用天赋来解释。”
贺炜：“4:0！张狂梅开二度！上半场还没结束，曼联已经四球领先！这是对阿森纳防线的持续蹂躏！
张狂今天的状态简直是不可阻挡的，一个单刀破门，一个补射头球，外加一次助攻鲁尼！三个进球他直接参与了三个！”
徐阳在旁边感叹：“我不感叹张狂的进球，我感叹的是，这可是阿森纳啊，什么时候阿森纳会被曼联半场打进四球了？
阿森纳半场被打进四球，这事你敢信吗？这才是关键，这不是波尔图，这是闻名于世的枪手阿森纳，可想而知，这一刻的阿森纳球迷该多么的伤心。”
张狂一个滑跪，激情地庆祝，他也没想到啊，半场就两球一助了。
鲁尼与贝尔巴托夫等队员纷纷跑过来庆祝，他们也没想到，半场就打了阿森纳一个4：0，这有点魔幻了。
在另一个角落里，范佩西蹲在地上系鞋带，系得很慢很慢。
他的表情在转播镜头的特写下清晰可见：下颌微收，嘴唇紧抿，眼神里却没有愤怒，只有一种极为克制的忍耐。
温格站在场边，背对着场地，面向替补席。
没有人知道他在想什么。
第44分钟，阿森纳终于打出了一次像样的反击。
罗西基在中场摆脱了弗莱彻的盯防，送出一记穿透性的直塞。
沃尔科特在右路启动，他的速度在这一刻展现得淋漓尽致，埃弗拉被他甩开了一个身位，拉斐尔从内侧补防，但沃尔科特的变向让他扑了个空。
小角度！沃尔科特突入禁区后面对德赫亚，他没有传球，抬脚劲射！
德赫亚扑向近角，但沃尔科特射的是远角。
皮球从德赫亚腋下穿过，击中远端立柱内侧，弹入网窝。
4:1！
“沃尔科特！阿森纳扳回一球！”马丁·泰勒的声音里带着一丝意外，“一次快速反击！罗西基的直塞精准到厘米，沃尔科特的速度完全碾压了埃弗拉！这个进球可能会让阿森纳看到一些希望。”
内维尔：“确实，这是阿森纳上半场最有质量的一次进攻。罗西基的传球时机非常好，沃尔科特跑得也足够坚决。
虽然4:1的比分依然让枪手处于深渊之中，但至少这个进球能让他们带着一点信心走进更衣室。”
马丁：“真不敢相信半场5个进球会出现在曼联与阿森纳的比赛中，不知道的还以为是英超球员打英乙球队的半场数据呢。”
内维尔：“哈哈，马丁，不要伤口撒盐啊，这对阿森纳球迷不公平！”
沃尔科特没有庆祝，他冲进球门里抱起皮球跑回中圈。
阿森纳的其他球员也迅速回位，没有人在这个进球上浪费任何时间。
范佩西走到沃尔科特身边，低声说了句什么，沃尔科特点了点头。
上半场最后两分钟，曼联没有继续猛攻，他们控制着节奏，把球在后场来回倒脚，一直等到韦伯吹响半场结束的哨音。
“哔——哔——哔——”
上半场结束。
比分4：1.
曼联更衣室里，气氛轻松得像一场训练课结束之后。
弗格森站在战术板前，但他的战术板上一笔没画。
他双手插兜，看着坐成一圈的球员们，嘴角挂着一丝满足的笑意。
“上半场踢得很好，”弗格森开口了，他的声音不大，但在安静的更衣室里格外清晰，“进攻端非常有效率，卡里克……”
他看向英格兰后腰，“你的长传调度很好，继续保持。”
卡里克靠在更衣柜上喝水，冲主教练点了一下头。
“吉格斯，”弗格森转向威尔士老将，“你在中场的前插时机抓得很好，但下半场注意一下罗西基，他在你身后活动的时候比较多，他出球前压上去，别让他太舒服地出球。”
吉格斯正在用毛巾擦汗，咧嘴笑了笑：“知道了，BOSS。”
弗格森的目光最后落在了张狂身上。
老爵爷：“张，你上半场进了两个，助攻一个。”
张狂正在拧开水瓶盖，听到这句话抬起头：“数据统计没错。”
更衣室里传来几声低笑。
弗格森没笑，他面无表情地看着张狂：“你知道温格中场会做什么调整吗？”
“会换人。”张狂说。
“没错，”弗格森点了点头，“朱鲁上半场的表现不行，他很可能被换下去，特劳雷上来踢左后卫，吉布斯移去右路，或者直接换一个中卫。
但不管他怎么调整，下半场前十五分钟，阿森纳一定会压出来抢。他们不在乎再丢几个球，他们只想证明自己还在比赛里。明白我的意思吗？”
张狂看着弗格森的眼睛，然后他笑了。
“明白。”他说，“他们压出来，后面空间就大了。”
弗格森点头后没有再多说什么，他转身站在战术板前，开始部署下半场的换人预案。
另一边，阿森纳的更衣室里，气氛沉重得像一潭死水。
温格站在更衣室中央，他的面前是二十多名垂着头的球员。
拉姆塞的双肘撑在膝盖上，盯着地板。
沃尔科特靠在墙角，双手抱胸。
范佩西坐在最里面的位置，正在给自己的脚踝缠新的绷带，动作专注得近乎刻意。
温格沉默了很久。
然后他开口了，声音不大，但每一个字都清晰地落在更衣室里：“我知道这个比分很难看。我知道你们很沮丧。但是……”
他停顿了一下，“我们还有四十五分钟，四十五分钟里什么事情都可能发生，足球的美丽就在于它从不向任何人保证结果。”
没有人抬头。
温格继续说：“下半场我们要压出去，没有别的选择。我们要逼抢他们的中场，切断卡里克和吉格斯的联系。”
沃尔科特，你继续打右路，只要有机会就坚决前插。范佩西，你回撤接应的频率要提高，我们需要你在前场的支点作用。
罗西基，你的位置稍微向前提，不要害怕身后有空档，我们现在已经没有什么是可以失去的了。”
范佩西终于抬起头来，看了温格一眼。
荷兰人的眼神里有某种东西在闪动，那是一个战士在绝境中被点燃的目光。
温格看着所有球员，最后说：“我知道你们很多人现在心里在想什么：我们已经4:1落后了，这场比赛完了。
但我想告诉你们的是，如果你现在就认输了，那这场比赛确实完了。如果你还在战斗，那比赛永远没有结束。”
他顿了顿，声音降低了一些。
“去证明给你们自己看。”
所有人没作声，只是默默点头。


第213章 惨案发生，阿森纳请别哭泣！

下半场易边再战，阿森纳果然做出了调整。
朱鲁下场，特劳雷上场。吉布斯从左后卫移到了右后卫位置，特劳雷打在左路。
这是一个极具冒险性的调整，吉布斯虽然是左脚球员，但他早年踢过右路，温格希望用吉布斯的经验来限制张狂的内切，而让身体更强壮的特劳雷来对位鲁尼。
这个调整在接下来的几分钟里确实起到了一些效果。
吉布斯对张狂的防守比詹金森聪明得多，他不贸然上抢，而是保持一个半身位的距离，封内线放外线，逼着张狂走底线。
第49分钟，张狂尝试了一次内切，被吉布斯提前预判卡住了位置，球被断了下来。
第52分钟，拉姆塞在中场一次凶狠的铲球放倒了卡里克。
韦伯果断吹哨，掏出了一张黄牌。拉姆塞没有争辩，他转身走开时表情阴沉。
阿森纳果然如弗格森所预料的那样压了出来。
他们的逼抢线提高了十五米，罗西基和拉姆塞同时向卡里克施压，范佩西回撤接球的频率明显增加。
第58分钟，阿森纳打出了下半场最有威胁的一次进攻。
罗西基分球给左路的阿尔沙文，俄罗斯人内切之后送出过顶球，范佩西在禁区左侧胸部停球，凌空抽射，德赫亚飞身扑救，用指尖把球托出了横梁！
“范佩西的射门！”马丁·泰勒喊道，”差一点！德赫亚做出了一次顶级扑救！阿森纳在下半场确实展现出了不一样的精神面貌。”
内维尔：“阿森纳这是压出来拼了，哪怕再丢球也不在乎，这种心态反而让他们的进攻有了威胁。”
贺炜在直播间里分析：“阿森纳下半场的调整很明显，他们不再收紧防守，而是开始前压逼抢。“
这对曼联来说既是危险也是机会，危险在于阿森纳可能通过高位逼抢断球后就地反击。
机会在于阿森纳身后留下了大片空间，张狂的速度在这种空间里能发挥出最大的威力。”
张狂在场上能感觉到这种变化。
阿森纳的防线明显前提了，科斯切尔尼的位置比上半场靠前了将近十米，吉布斯也不再一直缩在后面。
这种空间正是他最喜欢的。
第62分钟，阿森纳用张伯伦换下了查马克。
年轻的英格兰边锋替补登场，温格把沃尔科特推到了中路，让张伯伦打右边锋，罗西基的位置更靠后。
这是一个更加激进的调整，阿森纳的阵型从4-3-3变成了近乎4-2-4。
但也是这个调整，让阿森纳的防线出现了更大的裂缝。
第63分钟。
德赫亚在后场接住了阿尔沙文的传中，他没有停顿，直接手抛球发动反击。皮球飞行了将近三十米，落在卡里克脚下。
卡里克停球，抬头。
他看到张狂正在左路加速，吉布斯正在回追，但两人之间的距离正在迅速拉大。
卡里克右脚发力，一脚四十米的长传贴着草皮飞向前场，精准地落在张狂的跑动路线上。
张狂在全速奔跑中接球，他身后是拼命回追的吉布斯，身前是正在向中路收缩的科斯切尔尼。
他没有传球。
他用左脚把球从外线向内线一扣，吉布斯的重心跟着偏移了半个身位。就在那个偏移发生的瞬间，张狂的右脚紧接着向同一方向拨球。
连续两次变向，像一道正在折叠的闪电。
吉布斯被甩开了。
张狂面对科斯切尔尼。
法国中卫上抢了，他选择了最冒险的方式，飞身封堵，试图在张狂起脚之前用身体挡住射门角度。
但张狂没有起脚。
他把球向右前方一拨，整个人从科斯切尔尼的飞铲前方掠过，球和身体同时避开防守。
科斯切尔尼的腿从他的脚尖前方划过，差之毫厘。
突入禁区。
什琴斯尼再次出击，波兰门将这一次选择了扑向远角，他的判断来自张狂之前的进球习惯，左脚球员，喜欢打远角。
但张狂这一次没有射远角。
他右脚抬起，一脚爆射轰向球门右上角！
皮球像一颗出膛的炮弹一样撕裂空气，在什琴斯尼扑救的方向完全相反的位置钻入网窝，右上角死角的死角！
球进了！
5:1！
帽子戏法！
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！帽子戏法！张狂的帽子戏法！”马丁·泰勒的解说声彻底爆发了，“又是一次个人表演！长途奔袭！两次变向晃开吉布斯和科斯切尔尼！然后一脚势大力沉的爆射轰入死角！这是本场比赛他的第三个进球！完美！完美！完美！“
内维尔：“我不知道该怎么描述这个球，吉布斯被他连续两次变向晃得失去了重心，科斯切尔尼飞铲的时候他已经提前把球拨走了，什琴斯尼判断错了方向，他没有做出任何一个错误的选择。每一秒钟他的决策都是最优解。”
马丁：“你没发现一件事吗？加里，这个赛季仿佛张狂的帽子戏法变多了，应该是熟悉他的对手越多，他越难进球。而他恰恰相反，对手越来越熟悉他了，但是他的进球反而更多了。”
内维尔：“说起这个，我发现张狂这个赛季的爆射也越来越少了，不像上个赛季或他刚来欧洲的时候，动不动就是爆射。”
马丁：“啧啧，还真是……有趣的变化。”
贺炜的声音带着一种激昂的克制：“帽子戏法！张狂在本场比赛中完成了帽子戏法！一次单刀推射、一次补射头球、一次长途奔袭爆射。
三种不同的进球方式，三种不同的进攻手段！阿森纳的防线在他面前被彻底肢解了！5:1！曼联再次扩大领先优势！”
徐阳：“这个球完全是张狂个人能力的体现，你看看他的启动速度，看看他在全速奔跑中连续变向的节奏变化，再看看他最后那脚射门的力量和精度。
右脚发力，球速极快，直挂死角。什琴斯尼根本没有任何机会。这就是张狂，这就是世界第一射手的实力。”
张狂跑向角旗区，这次他没有做标志性的庆祝动作。
他在角旗区停下来，转过身，面对着整座老特拉福德，张开双臂，仰起头，闭着眼睛。
梦剧场在这一刻发出了有史以来最响亮的声浪之一。
七万五千人的声音汇聚成一个巨大的轰鸣，那个名字被反复呼喊：
“张狂！张狂！张狂！”
看台上，北看台的球迷集体拉起了一幅巨大的横幅：‘赤色闪电，征服老特拉福德。’
红色的字在阳光下格外刺眼。
张狂睁开眼睛，转过身来，被扑上来的贝尔巴托夫一把抱住。
鲁尼、卡里克、埃弗拉、拉斐尔……所有人都围了上来。
吉格斯从后面摸了摸他的头顶，用一种老前辈式的宠溺姿态。
场边的弗格森从教练席上站了起来，他鼓着掌，幅度不大，但很用力。
旁边的穆伦斯丁也站了起来，弗格森侧过身去，和他对视了一眼，两个老搭档相视一笑。
弗格森嚼着口香糖，笑容里带着一种近乎炫耀的惬意。
替补席上，朴智星正看着场上的张狂，他的目光专注而认真。
作为韩国足球的代表人物，他在张狂身上看到了一些让他既佩服又警惕的东西。
他在认真地观察张狂的每一个跑动路线，每一个接球选择。
或许在明年的十强赛，他们就要成为对手了。
弗莱彻在人群外围，走过来的时候拍了一下张狂的后背。
他的动作幅度不大，但笑容很真诚。
另一边，阿森纳的替补席上一片死寂。
特劳雷坐在替补席上，双手交叠放在膝盖上，表情空洞。
阿穆尼亚正在低头给自己戴手套，动作机械而缓慢。
虽然下半场至今他还没上场，温格站在技术区边缘，他的姿势和上半场结束时一样，双手抱胸，只是下颌收得更紧了一些。
范佩西站在中圈，叉腰看着曼联球员围拥张狂的画面。
荷兰人的眼神变了，从上半场那种克制的忍耐变成了一种几乎燃烧起来的愤怒。
比赛重新开始。
阿森纳开出中圈球之后，他们的进攻节奏突然加快了。
范佩西回撤得更深，几乎回到了中场，他频繁地举手要球，然后用身体护球分球，把沃尔科特和张伯伦调动起来。
第67分钟，阿森纳打出了一次精妙的配合。
拉姆塞在中路接到罗西基的分球，没有停顿，一脚直塞穿透了曼联中场和后卫线之间的缝隙。
范佩西从斜后方插上，在禁区内接球！
埃文斯扑上去封堵，但范佩西比他快了一步。
荷兰人用左脚把球向右一拨，闪开射门角度，然后右脚兜射！
皮球划出一道弧线，越过德赫亚伸出的手掌，飞向远门柱……
球进了！
5:2！
“范佩西！漂亮的一脚兜射！”马丁·泰勒喊道，“阿森纳再次扳回一球！罗宾·范佩西用他标志性的射门方式攻破了曼联的球门！这个球太精彩了，停球、调整、兜射远角，一气呵成！阿森纳在5:1之后没有放弃！”
内维尔点头：“范佩西是一个斗士，在4:1、5:1的情况下，很多球员会选择放弃，把体力留到下一场比赛。
但他没有，他一直在跑，一直在拼。这个进球是他应得的。可惜，他的年纪大了，要不然足坛还会有他的一席之地。”
贺炜：“范佩西这个球太漂亮了！他的左脚技术在这个级别的前锋中绝对是顶级的！虽然阿森纳目前还落后三个球，但范佩西的这个进球展现出了他作为一名射手的骄傲。”
范佩西进球之后没有庆祝，他冲进球网里抱起皮球，一路跑回中圈，把球放在开球点上。
他没有等队友回来，自己站在了中圈里，双手叉腰，看着曼联的球门方向。
他的眼神像刀一样锋利。
第68分钟，曼联换人。
弗格森用阿什利·扬换下了弗莱彻。
这是一个对位调整，弗莱彻在刚才的防守中被拉姆塞的一次铲球蹭到了小腿，虽然问题不大，但弗格森不想冒险。
阿什利·扬上场之后踢右边锋，鲁尼移到中路像个前腰，也像个影锋。
张狂还在场上。
弗格森本来想把他换下来休息，但张狂在边线附近做了一个‘不用换’的手势。
老爵爷看到了，他犹豫了一下，然后挥了挥手让阿什利·扬先上场，没有急着动张狂。
这种信任在曼联并不常见。
但张狂已经用一场又一场的表现赢得了这种特权。
第71分钟。
曼联再次发动进攻。
朴智星已经开始在场边热身了，他穿着荧光绿色的训练背心，在边线附近不断地折返跑。但此刻场上的比赛还在继续。
阿什利·扬在中场拿球，他刚上场不久，体能充沛，带球推进了两步之后横传中路的鲁尼。
鲁尼接球的瞬间，阿森纳的防线正在后退，吉布斯和科斯切尔尼同时向张狂的方向移动，显然在试图限制他的接球空间。
但鲁尼没有传给张狂。
他抬头看了一眼球门，然后向前趟了一步，起脚爆射！
皮球带着下坠的弧线飞向球门左上角！
什琴斯尼扑救了，他的指尖碰到了皮球，但球的力量太大了，只是稍微改变了方向，依然钻入了网窝！
6:2！
鲁尼的第二个进球！
“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！鲁尼！梅开二度！”马丁·泰勒喊道，“一记势大力沉的远射！什琴斯尼虽然碰到了球，但无法阻止它入网！曼联6:2领先！”
鲁尼进球后跑向张狂，两个人再次击掌。
鲁尼笑得眼睛都眯成了一条缝。
贺炜在直播间里感慨：“曼联这场比赛的进攻火力太可怕了！张狂三个，鲁尼两个，贝尔巴托夫一个。
前场三叉戟包揽了全部六个进球！这种攻击力的恐怖程度，在英超历史上都极少见。”
第73分钟，阿森纳再次调整。温格用热尔维尼奥换下了阿尔沙文，科特迪瓦边锋第一次代表阿森纳在老特拉福德亮相。
换人之后，阿森纳的阵型变成了更激进的4-2-4，他们显然已经放弃了防守，只想在进攻端挽回一些颜面。
第74分钟，拉姆塞在中场再次放倒了一名曼联球员，这次是卡里克。
韦伯又一次吹罚犯规，但没有出牌，只是口头警告了威尔士中场。
拉姆塞的表情有些阴沉，他的动作越来越大，显然情绪已经接近失控的边缘。
阿森纳的进攻在继续。
范佩西在禁区弧顶拿球，背身靠着维迪奇，然后突然转身射门，德赫亚侧身扑出，皮球被挡出底线。角球。
罗西基开出角球，科斯切尔尼在人群中抢点，头球攻门偏出。
第76分钟。
曼联发起了一次快速反击。
德赫亚没收了沃尔科特的传中球，手抛球给拉斐尔。拉斐尔向前推进，横传中路的卡里克。
卡里克分给了内切到中路的张狂，张狂刚刚与贝尔巴托夫进行了一次换位。
他在中路拿球，面前是科斯切尔尼和特劳雷的双人包夹。
张狂把球横传给右路套上的阿什利·扬，然后自己向前跑位。
阿什利·扬没有停顿，一脚横传重新找到中路前插的张狂。
张狂在禁区弧顶接球，科斯切尔尼扑了上来。
张狂做了那个动作：左脚踩住球，身体向左倾斜，科斯切尔尼的重心跟着左移。
然后张狂的右脚把球向右一拨，身体猛地反向旋转，和贝尔巴托夫上半场那个进球如出一辙，但速度更快！幅度更大！
科斯切尔尼被晃开了！
张狂晃开射门角度之后，他一脚低射，球进了！
7:2！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOAL，张狂，大四喜，7：2，7：2了，天啦，这是屠杀吗？这是对阿森纳的屠杀，这……阿森纳球迷在哭泣……”
内维尔：“7：2了，哦买噶，这还是阿森纳吗？哪怕作为曼联曾经的一员，在此刻，我真的……不希望看到这样的比分，这是对阿森纳的不尊重。”
马丁：“可这就是足球，不可能因为要尊重对方而放着球不进。”
内维尔：“是的，我没有指责谁的意思，也不是不让曼联进球，而是……马丁，你知道的，当年我们那一代与阿森纳棋逢敌手的惺惺相惜……没想到有一天阿森纳会被曼联打了个7：2.”
马丁：“内维尔，先别急着为阿森纳悲伤，比赛还没有完，这个比分并不一定是最后的结局。”
内维尔：“……”
大四喜后，张狂都还没庆祝完，场边亮起了换人的牌子。
曼联换人：朴智星上换下张狂，埃尔南德斯上换下贝尔巴托夫，这是把两个锋线给换了，这是停止进攻的信号？
还是？
难道是老爵爷也对阿森纳动了恻隐之心？不忍再进球了？
在换人完成之后，场上出现了一次精彩的进攻。
第78分钟，阿什利·扬在右路拿球，他刚刚上场不久，体能充沛。
面对特劳雷的防守，阿什利·扬做了一个踩单车，然后向内侧切。特劳雷被他晃开了一个身位，阿什利·扬在距离球门二十五码的位置抬脚重炮轰门！
皮球划出一道诡异的外旋弧线，越过所有防守球员的头顶，直挂球门右上死角！
什琴斯尼飞身扑救，但他的手根本够不到那个位置！
球进了！
8:2！
“GOOAL！阿什利·扬！替补登场后的一脚世界波！”马丁·泰勒的声音里带着一丝应付，可能他觉得这个时候再激情一点，那是对阿森纳球迷补刀一样。
马丁：“二十五码！外旋弧线！死角！这就是曼联板凳深度的恐怖之处！哪怕换下核心球员，替补上来的球员依然能进球！”
阿森纳啊阿森纳，你今天是怎么了？啊，我看到了看台上大批的阿森纳球迷离场了，好多都是哭红了眼走的……阿森纳，请别哭泣！”
内维尔：“虽然阿什利·扬这个球很漂亮，但我真说不出兴奋的话了！阿森纳用一个近乎全攻不防的阵型为自己酿造了一场惨案，这……是一场很惨的惨案。”
贺炜：“啊，8:2！这是一场什么样的比分！英超历史上曼联对阿森纳的最大比分胜利！张狂大四喜！鲁尼梅开二度！贝尔巴托夫和阿什利·扬各进一球！
这个进球数的纪录往上数那还得是上上个赛季90-10赛季切尔西8：0维冈竞技。
再往前，还是09-10赛季，热刺对维冈竞技9：1大胜。再有8球以上的赢球的是99-00赛季，纽卡斯尔8：0谢菲尔德星期三，再说98-99赛季曼联8：1诺丁汉森林，还有就是94-95赛季曼联9：0伊普斯维奇。
可是那些比赛，都是强队对弱队打出来的比分。今天这可是阿森纳啊，这是阿森纳，这还真是没想到会出现这么一个大比分。”
徐阳：“这场比赛注定会载入史册，曼联的进攻火力在这个夜晚展现得淋漓尽致，而张狂，他再一次证明了自己是世界级的。
四个进球，一个助攻，张狂直接参与了五个进球。阿森纳的球迷会恨死张狂了吧？可这就是足球，没办法。
阿森纳的惨败不能怪别人，只能怪他们自己。这个暑假阿森纳的阵容出现了大的变动，几个重要的球员都离队了，而因为阿森纳修球场，没钱引进好的球员，加上球迷的施压，内部球员的心思浮动等，这些才是阿森纳惨败的原因。”
贺炜：“更重要的是温格今天激进的战术，他本可以稳打稳扎的，可是他太激进了，一度摆出了424的阵型……
面对张狂这样的世界级球员，球队对他几乎不设防，那可是要吃大亏的，更何况曼联的三叉戟之强……”


第214章 悲壮的温格，悲壮的阿森纳

比赛的最后十几分钟，曼联自己都不好意思进攻了，但阿森纳依然没有放弃进攻，但他们的体能已经见底了。
范佩西还在奔跑，沃尔科特还在冲刺，但罗西基的传球开始出现失误，拉姆塞的防守动作变得迟缓。
曼联没有再进球。
8:2的比分保持到了终场。
第90分钟，第四官员甚至都没有给补时。
“哔——哔——哔——”
霍华德·韦伯吹响了全场比赛结束的哨音。
老特拉福德陷入了狂欢。
看台上，红色的人潮在翻涌。
歌声、口哨声、跺脚声、欢呼声汇聚在一起，形成了一种无差别的、没有具体旋律的巨大声响，那是七万五千人在同时宣泄情绪。
张狂跟所有的替补球员一起上前与场上的球员击掌、拥抱、庆祝。
然后就是交换球衣，张狂都下场了，范佩西依然跑过来跟他换球衣，让他受宠若惊啊。
这位比他出名早得多，2001年崛起于荷甲，2004年加盟如日中天的阿森纳，进球无数，也是荷兰国家队队史进球第一人。
可惜，他在阿森纳除了拿足总杯、社区盾杯的冠军，其它的冠军是一个都没拿过，真是……
根据上世的时间线，他得是明年加入曼联后才拿了一个英超冠军。
所以，范佩西现在只能算是足坛的二流球星，在国家队的知名度比俱乐部要好。
“罗宾，阿森纳制约了你，你该换个地方，真正的豪门才是你该去的地方，而不是一个常年争四的俱乐部。”
张狂轻声地给了他一个建议，因为张狂认为大概率他来了曼联，明年弗格森不一定会签范佩西了。
因为弗格森没有退休前急需一个即插即用的成熟前锋，一个有潜力的前锋更合适。
所以张狂才给到范佩西一个建议。
范佩西愣了一下，然后若有所思地点头：“谢谢你的建议，张，我会认真考虑的。”
张狂：“嗯，祝你好运。”
而范佩西却被队友杀人般的目光弄得有些诧异，接下来他才反应过来，作为屠杀他们，羞辱他们的张狂，他跑去交换球衣……
这确实有点伤害队友与球迷的意思，但是范佩西现在也没办法了，那还能怎么办，做都做了。
看着队友们平时热情现在陌生的眼神……或许，是的，他是得该考虑离开阿森纳了！
另一边，温格走向了曼联的替补席，和弗格森握手。
两位老对手面对面站着，温格的表情平静，弗格森的表情也同样平静。
他们说了几句话，声音很低，没有人听到内容。
然后温格拍了拍弗格森的肩膀，转身走向自己的球员。
接下来，张狂与队友绕场感谢了球迷，然后张狂被记者拦在了混合采访区。
他拿着大四喜而获得的比赛用球，面对记者们的采访。
一名穿着红色外套的天空体育记者举着话筒凑了过来：“张，面对阿森纳大四喜，还有助攻，直接参与五个进球，你怎么评价今天的表现？怎么评价队友与对手？”
张狂站在话筒前：“我的进球都是团队努力的结果，所以我的表现只是把队友们的努力变成可以改变胜负的结果。
至于今天曼联队友的表现就不用我详说了，都是冠军级别的表现。至于对手阿森纳嘛，这绝对不是他们的真实实力。
或许，最近阿森纳队阵容的动荡，以及管理混乱导致了阿森纳球员在场上的心态不稳，而这种不稳恰好给了曼联机会，就这么简单。”
记者：“赛后范佩西找你交换球衣，你们两个说了什么？大家看到他与你聊得开心，却遭到了他队员的冷眼，他是不是卧底？”
张狂愣了一下：“这都什么跟什么啊，范佩西是卧底？你这也太小瞧曼联的智慧了吧？找卧底不该找一个防守球员吗？比如门将、后卫什么的？这样的卧底才有意义啊，找个前锋当卧底，让他关键的时候不进球？傻不傻？
至于我跟范佩西的聊天？只是普通的相互欣赏与招呼，这就好比两家报社的记者相互打招呼一样。开心，那只是出于礼貌。”
又一名记者问：“你在欧冠小组赛抽签之后，有没有特别关注的对手？”
张狂：“本菲卡、巴塞尔、加拉茨钢铁，都不是弱队，能进欧冠的谁会是弱队？每一个对手都不容轻视，但更重要的是打好每一场比赛，稳稳走出小组。”
采访结束，张狂便回了更衣室。
而此时的温格正在准备接受媒体围剿，大比分输球，面对媒体是一大考验。
弗格森正在接受采访，他先等了一会。
弗格森：“这只是一场赛季刚开始时的球队不稳定的比赛，相信球队刚开始的起伏很正常，只是……阿森纳的起伏有点大，所以大家不用揪着大比分不放。”
记者：“爵士，难道阿森纳大比分输球就没有战术上的问题吗？既然阿森纳队内士气不稳，为什么不先稳固防守呢？换成你你会怎么做？”
弗格森无语的摊了一下手：“换成是我也一样，什么样的决策都有可能下，所以，没必要揪着比分不放。”
记者：“今年的曼联开赛成绩非常亮眼，不仅赢球，还经常大比分赢，这是什么原因呢？曼联是不是有什么不一样的战术？”
弗格森：“哈哈，没有不一样的战术，只是我们的进攻体系磨合的越来越顺畅了而已。”
“……”
等弗格森的采访结束，温格走了出来。
记者：“温格先生，面对这场大比分的被屠杀，你有什么想说的？你会辞职吗？”
法国人的声音透过人群传了过来，清晰而平静：
“这场失利令人羞愧……我们防守出现大量失误，无法限制对手锋线……转会窗口剩余时间继续补强……我不会辞职，球队会走出低谷……向远赴客场的阿森纳球迷道歉。”
弗格森听到‘我不会辞职’那四个字的时候，脚步顿了一下。
他回头看了一眼温格的方向，法国人的脸上带着一种疲惫但坚定的神情。
弗格森也是无尽的唏嘘感慨，当年英超一时瑜亮，怎么现在就到了这个地步了呢？不应该啊。
他轻叹了口气转过身，走向更衣室。
更衣室里已经炸开了锅。
鲁尼正站在更衣柜前光着上身，手里挥舞着一件球衣在唱歌。
埃弗拉在角落里抱着音响正在放音乐，贝尔巴托夫一如既往地安静地坐在位置上擦鞋，但嘴角挂着罕见的笑意。
张狂正在与鲁尼一起扭屁股，别说，扭得还挺性感。
弗格森走进来的时候，所有声音都安静了一瞬。
老爵爷站在门口，扫了一眼整间更衣室，脸上带着一种难以掩饰的满意。
他走到战术板前，拍了拍手。
“八比二，”弗格森说，语气里带着一种罕见的轻松，“我不会说这不值得骄傲。对阵阿森纳打进八个球，你们可以为自己骄傲。
但明天早上，这场比赛的结果就会变成过去式。明天开始放假，该去国家队报道的去国家队，但是记住一点，千万别受伤。
当下曼联的这个开局这么完美，我可不想因为你们谁受了伤，然后回来后影响了曼联接下来的比赛，听到没有？”
球员们异口同声地喊：“明白，BOSS。”
“好，那就散了吧。”
弗格森点了点头，然后朝张狂的方向走去。
“张，回香港队踢球注意别受伤。”
“知道了，头，伤我的人还没出生呢。”
“哈哈，最好是这样。”
——
第二天，全英媒体的头条都在讨论同一场比赛。
《泰晤士报》的头版标题是：《梦剧场血宴！曼联8:2屠戮枪手，张狂大四喜奠定争冠底气》。
配图是张狂在打进第三球之后张开双臂仰头仰望天空的瞬间，背景是红色的看台和翻涌的人潮。
《天空体育》的头条是：《防线崩塌！阿森纳客场遭遇惨痛失利，温格面临巨大舆论压力》。
配图是温格站在技术区边缘、双手抱胸的侧面照，他的表情在画面中显得格外凝重。
《曼彻斯特晚报》的标题比同行都更热情：《属于张狂的夜晚！四球一助撕碎阿森纳整条后防》。
文章里用了一个颇具文学色彩的说法：“詹金森在他面前像个走错片场的观众，科斯切尔尼的滑铲追不上他的变向，什琴斯尼的扑救够不到他射出的炮弹。这个男人在这个夜晚，把阿森纳的防线变成了一幅被撕碎的油画。”
《每日邮报》则从另一个角度切入：《温格：我不会辞职！阿森纳球迷是否应该给他更多时间？》
文章分析了阿森纳目前的困境，指出温格的战术理念在当今足坛依然先进，但球队的投入与曼联、曼城、切尔西之间的差距正在不断扩大。
《卫报》的评论更偏重战术分析，标题是《张狂的跑位革命：为何世界第一射手能在一场比赛中直接参与五个进球》。
文章用大量的GIF截图分析了张狂的跑动路线，指出他的‘无球跑动才是真正的杀手锏’。
而在中国国内，社交媒体再次被引爆。
#张狂四球一助屠杀阿森纳#
#状态如此火热的张狂，国家队拿什么防#
这个话题标签在比赛结束后十分钟就冲上了热搜第一。
微博的服务器在当晚经历了三次卡顿，平台发布公告说‘流量峰值超出预期’。
“张狂大四喜，鲁尼梅开二度，贝尔巴托夫进球，阿什利·扬世界波，曼联这场比赛打出了什么样的进攻啊！8:2！阿森纳都被打成筛子了！”
“比赛看得我人都傻了，看到如此悲情的枪手，我真的要哭了，温格太不容易了，一个个的球员离他而去，然后剩下残破的阿森纳被曼联屠杀，想想温格该有多悲伤？”
“这都是阿森纳管理层的祸事，不是管理层要修球场，怎么可能让阿森纳穷成这样，怎么可能让温格一分钱掰成两分钱花？明明可以年年去争冠的，结果变成了年年去争四。”
“唉，真没想到啊，8：2啊，这，这分差也太大了，这对阿森纳是一种羞辱，真的，羞辱！”
“最可恨的是范佩西，球队被人屠了，他还跑去跟最大刽子手去交换球衣，这真的很伤枪迷们的心啊。”
“范佩西赛后跟张狂握手那个画面我看了，真正的高手之间惺惺相惜。虽然输了8:2，但范佩西那个兜射也很漂亮。不要过分解读了，什么叫给刽子手交换球衣，难道不可以吗？”
“难道可以吗？如果在比赛场上，日本队7：0中国队，然后咱们的队长还跑去跟日本球员交换球衣，你受得了吗？”
“那肯定不行，发生别人身上可以，发生我们自己身上绝对不行。”
“我操，兄弟，你好双标啊。”
“不都这样吗？你问问全世界，谁不双标？”
“温格说‘我不会辞职'的时候我鼻子一酸，他是真的爱阿森纳。但再这么下去，阿森纳真要掉队了。”
“张狂赛后接受采访那段，说什么’团队配合是一切进球的基础'，他什么时候变得这么谦虚了？之前不是挺狂的吗？”
“他是场上狂，场下其实一直挺得体的。我看了他好多采访，他对队友永远都是夸，对对手的评价也很客观，张狂可是一个很有情商的球员。”
“过几天中国队要踢香港队了，如果张狂这种状态回来，亚洲区的对手要怎么防他？沙特、约旦、伊拉克的后卫们看到这场比赛回放，估计已经在做噩梦了。”
“防？少输当赢，这样的张狂谁防得住？咱中国球队的后防线上那些人有谁比英超球队的后防线水平还高的？有谁比巴萨的后防线还厉害的？连英超的后防线都防不住，你指望中国队的后防线能防住张狂？”
“虽然有点长他人志气灭自己威风了，但这也是事实。如果中国队能防住张狂，那肯定是张狂放水了。”
“万一他放水了呢？”
“你这梦做的真够直接的啊，来个人滋醒他。”
“我尿黄，我来！”
“……”
“讲真的，刘建业、杜威、孙祥、李玮峰、郑智、黄博文、赵旭日、张林芃这些人哪个防得住张狂？”
“是啊，更不要说门将杨智了，比起乔·哈特、切赫这些名将差远了吧？怎么扑？”
“也不要把张狂想的那么厉害，香港队只有一个张狂，他又不是身在曼联队，有强大的队员们的相助，香港队的那一帮队员能给他传出好球？”
“你怕是忘了之前的热身赛了……”
“得了吧，别提热身赛，那是给了钱的，别人放的水。”
“……”
张狂坐在希尔顿酒店的房间里，刷着手机上的各种评论。
他看到了那些热搜，看到了那些夸赞，也看到了那些质疑。
但他没有太在意。
看这些评论只是觉得好玩。
他所做的一切不过是为了修炼，而修练所带来的一切：进球、助攻、胜利、赞誉……都只是修练的附产品。
他真正的目标从来没有变过，收集气血点数，冲击更高的境界。
好吧，赶紧的，几个妹子洗白白了，他要继续修炼了。
好好休息一晚，明天清早的飞机回香港，亚预赛，一定是要闯过去的。
——
阿森纳吸引人的大比分输球确实吸引人，但是还有更吸引人的，那就是临近转会窗口关闭了，各种转会消息满天飞。
特别是阿森纳，被曼联打了一个8：2之后，8月31日压哨签，他们连续宣布了五笔签约。
默特萨克900万欧从云达不莱梅转会阿森纳。
安德烈·桑托斯620万欧从费内巴切转会阿森纳。
阿尔特塔1000万英镑从埃弗顿转会阿森纳。
朴周永300万欧元从摩纳哥转会阿森纳。
贝纳永从切尔西租借至阿森纳。
是不是看着阿森纳压哨转会很热闹？除了阿尔特塔之外，实际上引进进来的都是一些小卡拉米，这真的是……让枪手的球迷们看得都心酸落泪啊！
都是几百万、几百万的能力一般的球员，这样的球员配得上阿森纳吗？阿森纳的球员不得都是身价几千万、几千万的吗？
现在都被一些几百万、甚至租借的进来，能不让枪手的球迷心酸落泪么？
哪怕就是俄超压哨转会埃托奥那也是2000万欧元级别的啊，再看压哨的伊布转会，那也是2400万欧元啊，连落寞的意甲都付得起两三千万欧，可是最有钱的英超阿森纳只能买几百万，甚至免费租借一些球员来充门面，却‘大方’地表示阿森纳要大投入了。
啧啧！
真是让人唏嘘不已，温格为阿森纳扛了太多，太多啊。
甚至《太阳报》还放出消息，听说差点压哨签时，范佩西都差点离队了，要不是温格极力阻止，范佩西就走了。
至于是要转会去哪，目前还没消息，只是说要去一支能拿冠军的球队。
张狂看到这些新闻，为自己的怂恿稍稍羞愧了一下，确实有往温格伤口撒盐的嫌疑。
算了，算了，不看了，还是看回亚预赛的比赛吧。
2011年9月01号，中国国家队来到了香港，赛前的新闻发布会上，双方主帅都对接下来的比赛进行展望！


第215章 记者：郑队，你会在球场上铲断张狂的腿吗？

9月1日下午，香港大球场新闻发布厅。
镁光灯将整个房间照得通亮。
长桌后面坐着四个人：香港队主帅特鲁西埃、队长范俊业、中国队主帅卡马乔、队长郑智。
特鲁西埃穿着一件深灰色的西装，领口敞开着，没打领带。
法国人的脸上带着一种松弛的自信，与卡马乔的表情形成鲜明对比。
西班牙人端坐在椅子上，西装扣得一丝不苟，但眉宇间那股凝重的意味，让台下的记者们嗅到了某种紧张的气息。
第一个提问来自香港《南华早报》的记者，流利的英语通过翻译传遍全场：“特鲁西埃先生，您赛前说过香港队的目标是全力争胜。面对中国队这样的传统强队，您凭什么认为香港队有机会？”
特鲁西埃微微前倾，双手交叉放在桌上，语气不急不缓：
“中国队是亚洲传统强队，阵容厚度和大赛经验远超我们，这是事实。但足球的胜负从来不只看纸面实力，否则我们直接比数据就可以了，何必踢九十分钟？”
他顿了顿，目光扫过台下：“我们研究了中国国家队的中场衔接漏洞，郑智和黄博文的压上会留下身后空当，这是我们的机会。
张狂的速度和终结能力足以改变比赛，我们会立足主场，用快速反击冲击对手防线，全力争取理想结果。”
郑智一脸懵，不是，你这样礼貌吗？当着我的面说我的漏洞？这是你的自信，还是你的烟雾弹？
记者追问道：“明天的战术还是361吗？是否依然只依赖于张狂的个人终结能力？其他人全力防守？”
特鲁西埃嘴角微微上扬：“要不然呢？你给我一个更好的方法？连曼联都这样做，我为什么不可以？
如果你手上有世界上最好的终结者，你也会围绕他设计战术。张狂不是普通的球员，他是那种一个人就能改变比赛走势的球员。
我的任务，就是让他拿到球，让他冲起来，然后进球。第二个就是不能让后防丢太多的球，这样张狂进再多也没有意义。
其实我们的战术非常的简单明了，不用遮遮掩掩，遮掩也没有必要，因为不管我们遮不遮掩，只要张狂上场，那他就是核心，不仅是我们进攻的核心，也是对手如何防他的核心。”
台下传来一阵低语。
特鲁西埃这番话自信得近乎傲慢，但没有人能反驳。
张狂的数据就摆在那里，欧洲超级杯五个球，英超第三轮对阿森纳四个球，新赛季五场比赛进了十六个球，谁敢说这种状态下的他不配成为战术核心？
记者：“那面对中国队的进攻，香港队做了什么准备？”
特鲁西埃：“中国队的前场攻击群都是中国球员里的翘楚，所以，我们准备了多名后卫迎接他们的进攻。
我们的后卫是在张狂的反复冲击下训练出来的，相信应该能勉强应对中国队的攻击群了吧？
特鲁西埃的话让所有的记者翻白眼，怎么着还把中国国家队的前场攻击群比拟成张狂这等强者？
记者：“范俊业队长，请问当下香港队的队内氛围怎么样？作为队长，怎么平衡队内的本土派，归化派，内地派之间的问题？”
范俊业：“在香港队里没有什么本土派、归化派、内地派，只有香港派，所以不存在什么问题，当下整队的氛围良好，十分融洽。”
记者：“……”
问了范俊业几个问题后，下一个问题抛给了卡马乔，来自央视体育的记者用英语提问：
“卡马乔先生，这是您执教中国队后的第一场正式大赛，对手是拥有张狂的中国香港队，您如何评估这场比赛的难度？”
卡马乔的英语带着浓重的西班牙口音，语速不快但很清晰：“我们重视每一个对手，绝不会轻视中国香港。
因为现在的香港队不是以前的香港队了，从3月份以来，香港队三场热身赛不败，亚预赛两阶段都轻松取胜。
在这期间他们获得了2400个原始积分左右，加权后也能得到290个积分，国际排名，也从141名大幅提升到了76名，而现在中国国家队的国际排名是69名。
所以，香港队不再是以前大家认为的鱼腩送分队了，而是不比中国国家队差的强队，特别是他们有顶级巨星张狂的加持，真正实力是高出中国国家队一截的。
我看了他们最近的热身赛录像，特鲁西埃教练的战术体系非常清晰，尤其是防守反击的效率很高。
但我们的实力优势是客观存在的，郑智与黄博文的后腰组合攻守均衡，希望能支撑起球队的攻防体系，特别是面对张狂的冲击时。”
他停顿了一下，似乎在斟酌措辞：“我希望节奏能牢牢掌控在我们的手中，这样可以限制对手的反击速度，重点盯防张狂。客场作战目标唯一，就是保一争三分，开启世预赛征程。”
一名香港记者接过话筒，直接抛出了一个略显尖锐的问题：“卡马乔先生，您说会‘重点盯防张狂’。
但过去一年多的时间里，英超的顶级后卫、欧冠的防线、欧联杯冠军波尔图都没能限制住他。您认为中国队的后防线能做到欧洲豪门做不到的事情吗？”
卡马乔的表情没有变化，但台下的空气中掠过一丝微妙的尴尬。
“足球不是数学，不是A队防不住的人，B队就一定防不住。我们有不同的战术体系、不同的防守策略。
张狂确实是一名杰出的球员，但中国队也有我们的防守方式。比赛是踢出来的，不是在纸面上分析出来的。”
但这个回答显然没有让所有人信服。
记者坐下去的时候，旁边同行互相交换了一个心照不宣的眼神。
记者：“郑智队长，请问你们有信心拦住张狂么？如果遇到实在拦不下的情况，会不会铲脚的方式呢？”
郑智听到这个之后非常的愤怒，但是他得忍住。
“这位记者，你这话很不好听，什么叫‘拦不住用铲腿的方式？’足球场上用什么样的防守动作都是根据实际情况来的，况且放铲也是合法合规的动作。
至于你问我能不能防住张狂，这个我没办法回答，因为我与他还没有交过手，但是我相信我自己以及我的队友们会努力的。”
记者：“……”
——
记者会后，网上吵翻了。
“哈哈，这记者得有多损啊，直接问郑智会不会铲张狂的脚？怎么？想让郑智直接将张狂铲断啊？张狂不是西塞啊，有好几个想铲断张狂腿的球员都断腿了，听说现在的皮克都大不如前了。”
“就是，这记者的心思太坏了，这问的什么问题啊？那你还不如问会不会与香港队在球场上打架？”
“哈哈……说到这个，可是国家队的传统，张狂更是佼佼者，他就是打架被开除的。”
“这，还真是张狂的黑历史，不可否认的。哈哈，笑死人了，那得看看最会打架的张狂与国家队在球场上会打得怎么样？”
“得，你们这么一说，我更期待明天晚上的比赛了。”
“你们都是什么人啊？看热闹不嫌事大吗？”
“……”
9月2日，傍晚，香港大球场。
晚上七点，距离比赛开始还有一个小时。
香港大球场的灯光在夜幕中全部点亮，四束探照灯从顶棚射向草坪，把整片草皮照得如同白昼。
这座可容纳四万人的专业足球场在今天下午五点就已经开始聚集球迷，到了七点，看台已经被红色填满了九成以上。
香港球迷的红色，是那种暗红偏紫的港队传统色。
南看台上，一面巨大的TIFO正在徐徐展开，上面画着一只振翅的狮子，下方用繁体中文写着‘東方之珠·團結一心’。
北看台则是国足球迷的聚集地，大约四千名远征球迷穿着白色球衣，手中挥舞着五星红旗，歌声穿透了整个球场。
“国家队加油，香港队努力！”的呼喊带着一种既是对抗又带着某种复杂情感的特殊氛围。
球场外的广场上，小贩们的摊位上挂满了各种旗帜和纪念品。
最显眼的是张狂的曼联33号球衣，旁边还挂着他身着港队球衣的画像海报。这些海报的印量惊人，几乎每个入场的球迷手里都有一两张。
“老细，来个张狂公仔！”一个穿着港队球衣的小男孩拽着父亲的衣角，指着摊位上一只印着张狂头像的玩偶。
老板笑着递过去：“八十蚊，好好收埋。”
小男孩接过玩偶，抱在怀里，眼睛亮晶晶的。
不远处，一群国足球迷正在合影。
他们举着‘国足加油’的横幅，脸上画着国旗彩绘，但目光瞟向那些张狂海报的时候，表情里多少带着一丝复杂的情绪。
他们嘴上喊着要赢，但心里都清楚：那个穿着港队33号球衣的人，可能是他们这辈子见过的、最强的中国血统前锋。
可惜，他不穿红色国足球衣。
——
19:30，球员通道。
两队球员已经热身完毕，此刻正站在通道里列队等待入场。
通道的灯光是昏黄色的，混合着从球场入口涌入的白色探照灯光。空气里弥漫着草屑、汗水和某种微妙的紧张感。
张狂站在港队队列的中段，双手叉腰，低着头看着脚下的混凝土地面。他穿着一件红色港队球衣，背后印着‘ZHANG“和“33’，护腿板已经绑好，球鞋的鞋带系得一丝不苟。
他的表情很平静。
他在入场通道中想些什么呢？没人知道。
站在他前面的是队长范俊业，这位38岁的老门将正活动着手腕，不时回头看一眼张狂。
范俊业拍了拍张狂的肩膀：“阵势够大吧？”
张狂抬起头，朝他笑了笑：“还行，不比老特拉福德安静。”
“你小子……”范俊业笑着摇了摇头，转回身去，但那股笑意一直挂在他嘴角。
而在国足的队列中，郑智站在最前方。
这位国足队长正看着通道尽头那道光，目光沉静，呼吸均匀。
他身后是李玮锋、杜威、孙祥这些老队友，再后面是黄博文、于海、陈涛等中生代球员。
黄博文的目光不由自主地瞟向了港队队列的方向，他在看张狂。
很难说黄博文此刻心里在想什么。
作为中国足球的黄金一代成员，他见过无数对手，但从来没有一个对手像张狂这样，让他心底深处生出一种难以言说的矛盾感。
那是一个中国血脉的人，却不穿中国队的球衣。
而他的实力……强到令人绝望。
主裁判阿尔-贾西姆站在通道最前方，这位卡塔尔金哨低头确认着手里的计时表。两名边裁在他身后站定，各自执旗。
贾西姆看了一眼通道两侧的球队，确认所有人都已经就位，然后深吸一口气，大手一挥！
“走吧，先生们。”
他迈开步子，走向通道尽头那一片明亮的灯光。
两队球员牵着球童鱼贯而出。
张狂走出通道的那一瞬间，整个香港大球场的声音像一堵墙一样压了下来。
四万人的欢呼声、歌声、呼喊声汇聚成一股巨大的声浪，几乎盖过了球场广播里正在播放的进场音乐。
南看台的港队球迷集体起立，举起手中的红色围巾，齐声高唱一首粤语歌曲，歌词正是《黄金入球》的词，那股气浪让他的头皮微微发麻。
北看台的国足球迷也毫不示弱，四千人的声音虽然规模小，但集结成一片白色的人潮，在红色海洋中倔强地挺立着。
草坪上的灯光亮得让人眯眼。
草皮剪得整整齐齐，深绿色的表面在灯光下泛着柔和的光泽。
九月初的香港夜温26度，微风从看台缝隙中吹进来，带着一丝海水的咸味。
张狂站在中圈一侧，双手叉腰，视线扫过整座球场。
南看台上，一面巨大的红色横幅格外醒目，上面用白色字体写着：張狂主宰賽場。
他笑了一下，然后收回目光，看向前方。
国足的球员们正在他对面列队。
郑智站在最前方，两人的目光在空中短暂交汇。
然后各自移开。
比赛尚未开始，但空气中的火药味已经浓得化不开了。
——
中央电视台，贺炜的声音从央视体育频道的直播中传出来，清朗而沉稳：
“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友晚上好。欢迎收看2014巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛A组的焦点对决：中国香港对阵中国国家队的比赛直播。我是贺炜，今天和我一起为大家解说的是徐阳指导。”
徐阳的声音紧随其后：“各位观众晚上好，我是徐阳。这场比赛从抽签结果出来那天起就被赋予了太多意义。
这不仅仅是一场世预赛，还是张狂代表香港队对阵祖国的第一场正式比赛。这个特殊背景让比赛的关注度远远超出了足球范畴。”
贺炜：“没错，就在十天前，张狂刚刚在欧洲超级杯决赛中上演了五子登科的奇迹，随后又在英超第三轮面对阿森纳的比赛中完成了大四喜。
他新赛季的状态可以用四个字来形容：势不可挡。今天他回到香港，站在了香港大球场的草坪上，面对的是中国国家队。这将是他在国际赛场上的第一场真正意义上的硬仗。”
徐阳：“我们来分析一下双方的首发阵容，香港队这边，特鲁西埃排出了一套3-6-1的阵型，这是一个非常大胆也非常有针对性的安排。
门将范俊业经验丰富，三中卫卓卓、肖恩·劳里、陈伟豪负责正面防守。六中场的配置堪称恐怖，李志豪、潘耀焯、梁振邦、杰克·许、白鹤、郭建邦，这套中场组合几乎把中路和边路全部覆盖了，意图很明显，就是要在中场绞杀国足的传球线路，然后伺机发动反击。”
贺炜：“而单前锋的位置是33号张狂！这个安排充分说明了特鲁西埃的战术思路：全队防守，反击时所有球都交给张狂。
这是把宝全部押在了一个人身上，但以张狂目前的状态来说，这确实是香港队最大的胜算所在。”
徐阳：“再看国足这边，卡马乔排出的是4-2-3-1的阵型。门将杨智，后防线刘建业、李玮锋、杜威、孙祥。
双后腰是郑智和黄博文，这个组合的攻守平衡是国足目前最好的配置了。攻击线三人组于海、陈涛、蒿俊闵，杨旭顶在最前面。
这套阵容纸面上看很强，但问题在于：他们面对的是一个三中卫六中场的极致防守阵型，国足的中场渗透能力够不够？边路能不能打开缺口？这些都是悬念。”
贺炜：“好，一切的猜测与分析都即将在赛场上印证，双方球员已经完成了列队，正在奏国歌，让我们先看一下现场的仪式环节。”
直播画面切到了香港大球场的现场。
两队球员在中圈两侧列队，香港队穿着红色球衣、红色短裤，中国队穿着白色球衣、白色短裤。
看台上的红白两色泾渭分明，四万人的歌声在这一刻变得庄严而肃穆。
由于香港队的国歌与国家队的国歌是同一首，所以根据国际足联的规定，赛前只会奏一遍国歌，两队同时肃立听唱这首国歌。
所以奏国歌时，港队球员们手按胸口，范俊业的嘴唇微微翕动，在跟着唱。张狂站在原地，表情平静，目光看向前方，也是在跟着唱，而且唱得很标准。
甚至香港队的归化球员们也个个唱得很标准，这是硬性规定，也是足协与他们沟通过的。
国足球员们齐声高唱，全场四万多名球迷声音整齐划一，歌声穿过整个球场，在夜空中回荡。
歌声落定，全场响起了热烈的掌声，两队球员开始列队击掌……
徐阳的声音从直播间传来：“好的，双方已经完成了入场仪式。我们可以看到，香港队的球员们国歌都唱得很标准，且很认真，这个场面真让人感动……”
贺炜：“是的，两支球队唱同一首歌的场面让人动容。双方队长已经走向主裁判阿尔-贾西姆进行猜硬币。
香港队队长范俊业，中国队队长郑智。好的，硬币抛起来了……范俊业猜对了，香港队选择了球权，这意味着国家队先开球。”
两队的球员都在各自的位置站定，
主裁判阿尔-贾西姆含住哨子，胸膛微微隆起。
“哔——！”


第216章 又一个惨案吗？

20:00，比赛正式开始。
哨声划破香港大球场的夜空。
“中央电视台，中央电视台……”
杨旭把球拨给蒿俊闵，蒿俊闵回传郑智。
2014巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛A组：中国香港对阵中国国家队的比赛，正式打响。
比赛刚开始，两队都没有展现出欲望来。
前五分钟，国足掌控着控球权。郑智和黄博文在中场来回传递，试图拉扯香港队的防线。
但香港队的三中卫六中场体系像一张密不透风的网，把禁区前沿三十米区域围得水泄不通。
特鲁西埃站在场边，双手插在裤兜里，表情冷静。
他的3-6-1阵型在防守时收缩成近乎5-4-1，两个边翼卫李志豪和郭建邦回撤到后卫线，六中场全部回缩到本方半场。
国足的传球在禁区前沿找不到任何渗透的缝隙。
就这样，双方都在试探，张狂不停地跑动、拉扯，郑智与李玮峰一直跟在他身边。
第7分钟，郑智送出一脚直塞，试图打穿香港队中卫和边翼卫之间的肋部空当。
但陈伟豪预判到了传球线路，提前上抢将球断下，横传给杰克·许。
杰克·许接球后没有迟疑，一脚斜长传精准地找到了左路高速插上的郭建邦。
郭建邦带球推进到中线附近，抬头看了一眼。
张狂已经启动了。
他从本方半场的左侧肋部斜向插入国足防线的身后空当，跑动路线像一把锋利的刀，直切刘建业和杜威之间的缝隙。
郭建邦一脚直塞！
皮球穿越了三十米的距离，精准地落在张狂的跑动路线上。
杜威试图伸腿拦截，但慢了一步。
刘建业转身回追，但张狂的速度优势在这一刻体现得淋漓尽致，几个大步之后，他已经把刘建业甩开了两个身位。
贺炜：“哇，刘建业与杜威根本还没组建起有效的防卫时，张狂已经将他们过了，危险了，单刀……”
杨智出击了。
国足门将的选择很果断，他张开双臂冲出禁区，封堵张狂的射门角度。
徐阳：“杨智能堵得住张狂吗……张狂射门……”
张狂在全速奔跑中抬头看了一眼杨智的位置，然后左脚发力，一记低射！
皮球贴着草皮划出一道内旋弧线，绕过杨智伸出的手掌，精准地钻入球门左下角。
球进了！
1:0！
贺炜：“哎呀，球进了，张狂这也进的太轻松了。从香港队断球到进球，整个过程只用了不到十秒钟。三次传递，一次冲刺，一记射门。简单，高效，致命。”
香港大球场在短暂的寂静之后，被四万人的欢呼声彻底炸开了。
钟志光：“GOOOOOOOOOOOOOOAL！第12分钟！张狂！一记单刀低射洞穿杨智的十指关！香港队1:0领先！这就是我们的33号！这就是世界级的速度和终结能力！”
黄兴桂：“看国家队的球员反应，他们对张狂还是有点不适应啊，感觉他们根本没准备好。”
钟志光：“不，是他们对张狂的速度、过人、技术都没有一个清晰的概念，放在中超可能他们那样的防守是要那么来，但放在张狂这，他们的防守动作还没做完，张狂已经把他们过了……”
张狂跑向南看台，纵身一跃，空中转身，双手下划，怒吼，标志性的庆祝动作。
整个南看台在那一瞬间站了起来，红色的围巾被挥舞成一片翻涌的海洋。横幅“張狂主宰賽場“在灯光下格外醒目。
张狂转过身来，队友们已经扑了上来。
范俊业从球门方向狂奔了将近五十米，一把抱住张狂的后背，大吼着什么，张狂听不清，只感觉到老门将的身体在剧烈颤抖。
场边，特鲁西埃转过身去，对着替补席方向握了一下拳，然后迅速恢复冷静，抬手示意球员们稳住节奏。
另一侧，卡马乔面色铁青地站在技术区边缘，双手抱在胸前，没有说话。
他的嘴唇紧抿着，那双眼睛里写满了某种克制到极点的情绪。
他能说什么？双方差距太大了，国家队完全没有应对的概念。
郑智、杜威、杨智等一众国脚一脸懵，这么厉害？感觉都没咋用力就突破了他们的防守了？
如果张狂发全力……再想想英超赛场上那些防守们如何防他，啧，那，这……
比分牌上的数字冰冷而刺眼：中国香港1:0中国国家队。
比赛才进行了十二分钟，国足就落后了。
而此时的网络上，以及各酒店及学生宿舍里都是一片惊叹。
“完了，完了，国足要被港足屠杀了，这差距太大了。”
“是啊，张狂可能都有点懵，他都没想到吧？国足的防线菜成这种鬼样子。”
“这个，确实震撼到我了，国足的球员与世界顶级球员相差这么远吗？这也太夸张了吧？”
“呵呵，夸张吧？我也觉得夸张。”
“……”
比赛继续，接下来的十分钟，国足试图压出来反扑。
郑智和黄博文在中场加强了控球，于海和蒿俊闵在两翼轮番冲击。
张狂都不屑上去抢球与防守，如果有曼联的队友配合，他能把国足踢烂。
算了，算了，给他们留点面子吧。
第18分钟，蒿俊闵在右路内切后起脚远射。
皮球飞向球门左上角，但卓卓从正面飞身封堵，用身体将球挡出了边线。
第24分钟，白鹤在中场抢断了黄博文的传球，杰克·许接球后再次送出直塞，张狂在禁区前沿接球后一脚兜射，皮球稍稍高出横梁。
香港球迷发出了一阵遗憾的叹息。
国足的后防线开始出现明显的紧张感。
李玮锋和杜威之间的空当频繁被张狂的跑动所撕扯，刘建业在边路面对张狂时的防守选择越来越保守。
他们太怕被突破了，以至于每一次都选择后退而不是上抢，而张狂恰恰最擅长利用这种犹豫。
第31分钟，国足获得了一次前场任意球的机会。
陈涛主罚，皮球划出一道弧线飞向禁区中央。
李玮锋在人群中高高跃起，头球攻门！
皮球飞向球门左下角，力量极大。
但范俊业展现了老将的功力，他提前预判到了攻门方向，飞身单掌将球托出了横梁。
张狂觉得这么玩下去没啥意思了，所以，当国家队的角球发出后，他直接在自家的禁区高高跃起，然后把球顶给了禁区弧顶位置的克里斯·康，克里斯·康接到球后向前带，黄博文想去卡位，结果被克里斯·康撞了一下没抢到位置。
而此时的张狂已经从人堆里冲了出来，他快速地冲到克里斯·康的身旁。
“球传我。”张狂喊了一声后，克里斯·康就将球传给了张狂，张狂带球后，面对追上来的郑智直接就是脚下踩了两脚，然后身体晃了一下，郑智脚一滑就摔倒了，张狂一领球就过了他扬长而去。
郑智怒了，这也太气人了，当着这么多人的面戏耍他？
然而等他爬起来时，张狂已经在前方晃倒了孙祥了，杜威只能死死地拽着张狂的胳膊跟着跑，抢不到球，谁知道张狂只是一个加速，杜威就摔倒了在地。
而李玮峰面对张狂脚下晃出残影的动作，他边退边挡。
张狂一个沉肩过人，轻松地抹过了李玮峰，李玮峰扭过身子想要去拉人，结果根本没拉住。
而此时从后面急奔过来的郑智直接从斜后方来的一个超三米远的大滑铲。
全场惊呼！
而张狂在郑智放铲时，他就两腿跳了起来，还顺便挑了一下球，他连人带球一起跃过了郑智，这时，他已经到了大禁区线这里了，杨智没有上前来拦张狂，而是站住球门线做足了准备。
只是他还没完全准备好，他就看到了张狂一脚大力地抽射，皮球没了？
他好似看到了一道白影子闪过，然后球网就动了。
2：0！
全场欢呼！
贺炜：“啊呀，这，又进了，张狂一个人连过四人，严格来说是过了五人，因为郑智被过了两次，然后他在大禁区线用一脚爆射将球打进，杨智根本没反应过来，连扑救的动作都没来得及做。”
徐阳：“拦不住，根本拦不住啊，国足的后防线被张狂搅得稀巴烂，他像过木桩一样将所有人都过了……”
钟志光：“GOOOOOOOOAL，又进了，又进了，2：0了，还是张狂，好嘢，好嘢……”
卡马乔人都懵了，这特么的，强到这种地步了，还踢个啥？失算了啊，踢什么4231，该踢541的，至少要有三个人来防张狂啊。
而在球场的包厢里，此时的足协掌门人韦迪脸都黑了，这也太伤人了，这显得国家队的后卫线像纸糊的一样啊。
他在心里把早之前的足协一帮人骂成狗屎了，这么样的顶级球员就这样被放到香港队这里来了，这要是在国家队……不敢想啊！
贺炜：“卡马乔得有所改变，不能再这样下去了，再这样下去国家队会被屠的，根本没有人拦得住张狂。”
徐阳：“是的，至少要配两个专人防守他……”
然而贺炜在解说席上的话卡马乔听不到，他现在也有点懵。
第39分钟，卡马乔还没想好如何应对张狂，但是张狂又来了。
这一次的发起者是梁振邦，他在中场断下郑智给于海的横传球，第一时间横拨给了左路的郭建邦。
郭建邦带球推进到前场，吸引了刘建业的防守，然后左脚一记低平球传中。
张狂在禁区内背身接球。
他的身后是杜威，杜威的左手搭在他的腰上，施加着持续的推挤力。但张狂的重心低得惊人，他像一尊铁塔一样稳住了位置，用左脚将球停住，同时身体向左旋转，做出了一个回敲的假动作。
杜威的重心被晃动了。
就在那一瞬间，张狂的左脚将球向后一拨，整个身体反向旋转，硬生生从杜威的防守中挤出了半个身位。
然后他看到了，克里斯·康从中路插上了。
张狂脚后跟一磕，皮球从杜威的腿间穿过，精准地滚向禁区中央。
克里斯·康迎球就要推射！这时李玮峰直接一个滑铲……
克里斯·康并没有射门，而是将球横敲给了转身摆脱了杜威的张狂。
张狂迎球就是一个大力的推杆射门！
杨智这次反应过来了，他扑向了左侧，但皮球飞向了右侧。
球进了！
3:0！
张狂帽子戏法！
进球后张狂直接来了一个远距离的滑跪。
贺炜：“哎呀，这，又进了，张狂，帽子戏法了，都感觉他还没发力。国足的防线有大问题啊，这才半场没完就0：3落后了，下半场还怎么踢呢？这对球员的信心是个巨大的打击啊！”
徐阳：“是的，这个，让我有一种28号曼联踢阿森纳的感觉，阿森纳还进了两个球，可是国足能进个球挽尊吗？”
这个比分确实让国家队有些心浮气躁了，而卡马乔在场边一句话不吭，让队员们对他有很大的看法，不说别的，你作为主教练至少要安慰一下球员吧？
你一句话不吭是啥意思？
而转播的镜头也不时地切给卡马乔，此时他的眼神有些空洞，没有人知道他在想啥，这可是他执教国家队的第一场正式比赛啊，半场就被人打进了三球。
一点反应都没有吗？
比赛继续，国家队的球员们有点乱方寸了，郑智与李玮峰两人死死地跟在张狂身边，不打算给张狂一点机会。
然而少了郑智的中场，黄博文与于海、陈涛还有蒿俊闵根本冲不进香港队的6人中场啊，在6人的旋涡里根本出不来，反而才两三脚就被香港队抢走了球权。
很快球就来到了克里斯·康的脚下，克里斯带着球往前冲，张狂也往前冲想要摆脱郑智与李玮峰，但这次郑智不给张狂机会了，死死地抱着张狂的一条胳膊……
克里斯·康将球传给边路李志豪，李志豪下底，由于少了李玮峰，国足不敢对李志豪逼抢太近，万一被李志豪过了，就长驱直入了。
孙祥只是象征性的阻止李志豪的内切，李志豪也没内切，直接一脚高球传中，此时的张狂在郑智与李玮峰的夹持下已经到了小禁区前沿了，杨智如临大敌。
当李志豪的高球传过来，张狂原地起跳，郑智死死地拽住张狂，但他根本拽不住，这家伙像装了火箭发动机一样的力量很猛。
大头李玮峰则是在张狂的身后跟着起跳，他不能让张狂转头。
‘嘭’
张狂还是接到了球，不过他没有甩头攻门，而是将球点给了大禁区线上的克里斯·康，克里斯·康二话不说就是一脚爆射！
杨智反应迅速，整个人飞扑了出去。
贺炜：“啊，克里斯·康的射门……杨智，哎呀，进了，又进了，4：0了，来自李志豪的下底传中，张狂的头球助攻，克里斯·康的爆射。”
徐阳：“郑智与大头的联合绞杀都阻止不了张狂的头球助攻，这，4：0了，再这样下去，香港队要报国家队7：0的仇了。”
钟志光：“进了，进了，进了，克里斯·康，来自张狂的头球助攻，好嘢，4：0，4：0，4：0了，天啦，还记得2004年7月11日吗？
广州天河体育场，德国世界杯的亚洲预选赛，国家队踢了香港队一个7：0，这个比分一直是香港足球人的痛，今天要复仇了吗？”
黄兴桂：“没想到啊，没想到啊，咱们也有打出这么大比分的一天……”
而此时的郑智怒了，他对着场边的水瓶狠狠地踢了一脚，水瓶飞了起来，直接就冲着卡马乔飞去，眼看就要酿成内讧惨案时，门将教练员区楚良立马一个跳跃伸手一接，将水接在了手中，然后对着郑智吼道：
“你干嘛？球不好好踢，发什么邪火？”
郑智张了张嘴，又忍了下来，这时黄博文立马冲了过来抱着郑智回到了球场。
幸好，这时的转播镜头一直在放香港队的进球庆祝。
但是这个冲突现场的很多记者与球迷都看到了，特别是远在包厢里的足协掌门人韦迪，更是气得拍了桌子。
不行，不能再这样下去了，要不然国家队要惨案了。
“小张，贺主席的包厢都有什么人？我等会过去，过去打个招呼。”
“好的，领导。”
就在韦迪安排的时候，球场内香港队的进球庆祝结束了，比赛继续，接下来的几分钟双方并没有什么威胁，主裁判连补时都没给，然后直接吹响了半场结束的哨音。
贺炜：“好，来自卡塔尔的主裁判阿尔·贾西姆吹响了上半场结束的哨音，这场焦点比赛的上半场结束，4：0的比分结果出乎所有人的意料，但又在意料之中。
中场休息15分钟，希望国家队好好调整，不能再这样下去了，要不然将会酿成惨案……”
徐阳：“是的，必须改变，我觉得国家队真的对张狂这个‘世界第一射手’的认知太低了，不知道连欧洲强队与顶级球员都防不住的‘世界第一射手’到底有多强，这是要吸取教训的……”


第217章 解决不了问题就解决制造问题的人？

香港队球员们带着4:0的领先优势走向更衣室，脸上的表情混合着兴奋和克制。范俊业拍着张狂的后背，一直在笑。
特鲁西埃站在球员通道口，跟每一个入场的球员击掌，法国人的表情依然冷静，但嘴角那丝弧度出卖了他。
国足的球员们低着头快步走入通道，没有人说话。
卡马乔走在最后面，他的步子很慢，双手插在裤兜里，面孔在灯光下显得格外苍白。
他看了一眼记分牌上的4:0，然后转过身去，消失在通道的阴影里。
北看台的国足球迷区域陷入了一片沉寂。
有人抱着头，有人低头看手机，有人还在徒劳地呼喊‘中国队加油’，但声音里已经没有了开场时的气势。
南看台的港队球迷则彻底释放了。
歌声、呼喊声、鼓声交织在一起，那面‘張狂主宰賽場’的横幅被举得更高了，在灯光下随风翻动，像一面胜利的旗帜。
贺会长的包厢内，本来香港的爱球高层聚在一起很是嗨皮，但是当他听到助理告诉他国家队掌门人韦迪要单独会见他时，他似乎有了什么不好的预感。
之后，他并没有让韦迪来到他的包厢，而是他主动去到了韦迪的包厢。
韦迪很高兴，与贺会长热情握手。
“贺会长啊，香港队改革的很成功，是我们国足学习的榜样。现在国足也正处于动荡变革之时，你们的成功经验我们会好好研究的。”
贺会长：“领导过奖了，我们不过是遵循足球场上的规律，踢的是务实足球。而且，香港队的掣肘比较少，改革起来容易，我们可以很容易地归化球员，引进最先进的训练与战术思想。”
韦迪：“哎呀，贺会长，你说的太对了。香港队就是掣肘少，容易改，不像内地啊……哎，不说这个。”
韦迪想了一下：“贺会长，香港队的改变肉眼可见，没想到国足半场能输四个球，看样子国足是翻不了盘了。
贺会长，张狂也进了三个球了，香港队肯定也赢了，你看，要不，让张狂下半场休息休息，要不然国足再丢球信心就垮了，重建起来也不利啊，卡马乔第一次带队就让他输个大比分，不太好看啊。”
贺会顿时了然+苦笑，果然，就知道找他没啥好事。
贺会长：“领导的意思我明白了，那我把你的意思转达一下，不过，听不听我也不敢打包票。这不仅是要看主教练的意思，也得看张狂个人的意愿。
你也知道，我们协会的行政命令没有内地那么强，干预不了球队的很多决策。”
韦迪微笑着点了点头：“行，如果张狂不愿意，那也不强求，年轻人嘛，有些怨气让他撒撒也不是不可以，但也得有个度不是？你问问他吧。”
贺会长：“好，那我现在就去问问。”
……
张狂与特鲁西埃一起被叫出了更衣室，贺会长可不会跑到更衣室光明正大的谈这些事的。
本来他想打个电话，但是后来觉得打电话是对张狂的不尊重，所以特意下来了一趟。
当张狂听到贺会长转达的信息时，再看看旁边一脸震惊的贺启刚，很显然贺启刚也是刚知道这个消息。
贺启刚：“爸，他们怎么可以这样？踢不赢就手段干预？”
贺会长挥了挥手打断贺启刚的话，只是盯着张狂看。
贺会长：“张狂，你觉得如果你下场了，国家队下半场还能翻盘吗？怕是难了吧，就是香港队全员防守，他们也进不了四个球吧？给国家队制造一个惨案，让国内的领导难看、同行难看、更是让国内的球迷难看，你不过是多进了几粒球而已。
当然，我不是帮着内地讲话，而是为你着想，我可不想你被无尽的舆论与内地的敌视给毁了，为了多进几个球，没必要。”
贺启刚听到这，刚刚愤怒的表情也是愣了一下，然后思考起来。
而张狂也是皱眉想了一下，最后他朝贺会长，点了点头。
张狂：“好吧，我可以下场，但是……算了，我明白会长的意思了，多少也在为我着想，我不是迂腐的人，也不是非得把事情做绝的人。”
贺会长欣慰地点了点头：“行，张狂，有时候年轻时最反感的就是‘人情世故’与‘中庸’这样的东西。
但是随着每个人的年龄长大与社会经验的增长，你就会知道，这个社会每个人都逃不过‘人情世故’与‘中庸’，学会把握尺度才是真正的高手。
你能想通这一点，我很欣慰，说明你并不是只靠热血与情绪发动的人，还是一个理性、会审时度势的人。”
张狂会心的笑了一下，摊了下手。
“会长，以前我以为许多的不公只是在中国才这样，去到西方才发现，他们比我们更惨。所以，世界乌鸦一般黑，反正我又没损失什么。”
贺会长点头：“是的，这么想就对了。”
接下来贺会长用英语跟特鲁西埃讲了一遍，特鲁西埃简直无语到了极点，但是张狂用法语给他解释了一遍，最后特鲁西埃才点头。
——
中场分析时，央视在香港大球场的直播间里，贺炜的声音带着明显的沉重：“上半场结束，中国香港队凭借张狂的三射一传，暂时以4:0领先中国国家队。
这是卡马乔执教国足后的第一场正式国际大赛，半场就四球落后，赛前恐怕没有人能预料到这个局面。”
徐阳的眉头也紧紧皱着：“国足的问题非常明显，中场的防守拦截完全失效了。郑智和黄博文的双后腰组合在理论上很均衡，但实际表现却不尽如人意。
但香港队的反击效率太高了，他们断球之后三传两递就能打到国足的防线身后。张狂的速度和冲击力让国足的后防线完全处于被动挨打的局面。
下半场必须做出调整，否则这个比分可能会继续扩大。要是国家队输个0：7，那就……咳，没想到香港队的实力这么强。”
贺炜：“是的，那么接下来，徐指导帮大家分析一下上半场双方的攻防问题，看看国足的四个丢球都出了什么问题……”
不仅仅是央视在分析，TVB的体育赛事直播也在分析，很快，中场15分钟结束。
网上的网友们的讨论堆成了堆，国家队的更衣室内更是阴着脸，丢了四个球，中间时卡马乔批评了防守队员，但是防守队员有一肚子的话说，不是他们不想防，是他们真的防不住啊，谁能想到张狂会强到那种地步？
下半场的比赛即将开始，各人也都将视线放到了球场上，球员们也都回到了场内。
贺炜：“好，观众朋友们，欢迎大家回到2014世界杯亚预赛第三阶段20强A组的焦点比赛中国香港队主场对中国国家队的比赛……啊，换，换人了？
观众朋友们，中国香港队在下半场开场的时候就换人了，他们用9号陈肇麒换下了33号，张狂！这……”
贺炜最后一句声音拔高了一个八度了，很显然，这个换人震惊到他了。
不仅他感到震惊，就是徐阳，以及TVB的解说员钟志光与黄兴桂都震惊了。
钟志光：“这是怎么回事？中场发生了什么？香港队为什么要做出这么一个奇怪的换人行为？”
黄兴桂：“难道是中场张狂与主教练或队员发生了什么不愉快，所以被换下……”
钟志光：“不像，张狂在替补席与大家都挺放松的……”
黄兴桂：“那，为什么？难道有人要张狂下……”
钟志光：“或许是特鲁西埃觉得胜利稳了，让张狂休息休息，更好的迎接四天后对约旦的比赛。”
钟志光连忙打断黄兴桂的话，有些话不能说。
而另一边的徐阳显然也想到了什么。
徐阳：“看样子香港队的主教练在为下一场的比赛在蓄力了，张狂下场了，那国家队的压力就小了很多，希望打出点内容出来。”
贺炜：“咳，对，香港队的蓄力是在为整个小组赛的出线在做计划……”
解说员们的掩饰并不能掩盖球迷的眼睛，不要说网上的球迷炸开了锅，现场的球迷就炸了。
“操，换下张狂？黑幕，退钱！”
“黑幕，退钱！”
“黑幕，退钱！”
“黑幕，退钱！”
“……”
整齐划一的声音在球场响起，但是现场的众人都装作听不见，中国国家队的球员们个个都目含复杂的眼光，也终于提起了一些斗志。
网上的评论更是疯了一般。
“什么情况？解决不了问题就解决制造问题的人？所以？张狂被解决了？”
“咳，楼上的，请注意你的用词，什么叫张狂被解决了？就不能是为了备战与约旦的比赛？”
“放你娘的屁，你当所有的球迷都是傻子吗？你眼瞎了？”
“我没眼瞎，但是我不觉得这有什么问题？人家香港队球进够了，不想进了，怎么的，有什么问题？”
“这是在放水，这是黑幕，这是……”
“……”
在接近49分钟的比赛里，中国国家队在张狂下场后竟一球未进，还差点被香港队攻入一球。
这49分钟，中国国家队射门次数达到8次射正4次，香港队6次射正3次，双方都是一球未进。
但从数据与比赛内容来看，没有了张狂的香港队却与中国国家队打得有来有回，一点都不落下风。
这彻底让中国国家队的球员们麻爪了，他们之前只是认为香港队因为有张狂才强，现在张狂让了半场时间，他们依然拿香港队没办法，还差点被香港队进球。
等到第94分钟一过，中国国家队打完最后一波进攻，在郜林的最后一脚飞机将球踢出场后，哨声响起！
“哔——哔——哔——”
阿尔·贾西姆吹响了全场比赛结束的哨音。
香港大球场在那一刻陷入了一场彻底的狂欢。
红色的旗帜在看台上翻涌，歌声、呼喊声、鼓声汇聚成一股无法分辨具体旋律的巨大声浪。
四万人的声音像一堵移动的墙一样压下来，震得人耳膜嗡嗡作响。
记分牌上定格着：中国香港队4:0中国国家队。
贺炜的声音从央视直播间传出来，带着一种克制到极点的沉重：“来自卡塔尔的主裁判阿尔·贾西姆吹响了全场比赛结束的哨音，2014巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛A组，中国香港队凭借张狂的帽子戏法和一次助攻，以4:0的比分战胜了中国国家队。
这是一场让所有人意外的比赛，一场让中国足球再次陷入沉思的比赛。因为四个进球都来自上半场，下半场一开始香港队就换下了张狂。
而下半场国家队与香港队鏖战48分钟，交出了0：0的答卷，这是一个十分令人意外的结果。
一直以为，许多的国内球迷都以为香港队是弱队，要不是张狂在队内，他们连20强都进不了。而现实表明，没有张狂的香港队也不比国家队差，这才是让人意外的地方。
我们的国家队是该重建了，我们已经连续三届进不了10强赛了，如今连香港队都比我们强了。”
徐阳沉默了几秒才开口：“张狂确实太强了，三个进球一个助攻，个个精彩。但国足的问题……不仅仅是防不住张狂的问题。
我们的中场在高压之下完全失去了对比赛的控制，我们的防线在面对速度型前锋时显得笨重而迟钝，我们的进攻组织更是缺乏层次和变化。
这些问题是深层次的，不是换一两个球员能解决的。卡马乔需要的时间恐怕比我们想象的更长。
而在张狂下场后的半场时间里，我们的进攻端的问题更严重，只听打雷不见下雨，我们的进攻球员没有一个哪怕有张狂十分之一射门的能力。
8脚射门4次射正，以张狂的转换率至少要进2球，他在英超有时候一场的时间都没有8脚射门的机会，但是他能场均2球以上。
所以，当下国家队不仅仅是中后场的问题，连前场也是问题丛生。中后场面对张狂这样的巨星一点反抗能力都没有，前场射门八次连一个进球都没有，这才是最大的问题。”
贺炜：“是的，国家队是该好好的趁着这个机会改革一下了，不说远了，香港队就给了我们很好的示范，他们仅仅改革了不到一年，但是变化是显著的。”
徐阳：“之前国家队或许还有改革的压力，怕承载着太多球迷的期望，改革只能小心翼翼。现在，球迷的热情有香港队担着，国家队能卸下负担进行改革了……”
贺炜：“咳，比赛结束后的第一时间，我们看到张狂在场上与队友们庆祝。但与此同时，他也走向了北看台，那个方向是国足球迷的看台。他站在那里鞠了一躬，他对国内的球迷也是饱含热情的……”
香港队的球员们涌向场地中央，大家抱成一团，笑得像一群孩子。
特鲁西埃从技术区走出来，挨个与球员们击掌、拥抱，法国人的脸上终于露出了那种不加掩饰的满意笑容。
而另一边，国足球员们站在原地，没有人说话。
郑智叉着腰低着头，站了很久。然后他转过身去，走向球门方向，与杨智拥抱了一下。
两个老将拍了拍彼此的后背，没有说一个字。
李玮锋解开了发带，抓了抓湿透的头发，然后朝着国足球迷看台的方向走去，那里还剩下几百名没有退场的球迷。
他鞠了一躬。
然后他转身走向球员通道，步伐缓慢而沉重。
卡马乔站在场边，双手插在裤兜里，看着场上的弟子们。他脸上没有任何表情。
西班牙人没有走向球员通道，他站在原地，像是在等着什么。
北看台剩余的国足球迷依然在鼓掌，稀稀落落的，像是在送别。
张狂在向球迷们致谢后，走向了郑智。
国足队长正在球员通道口与队友们低声交谈着什么，看到张狂走过来，他停下了动作。
两人面对面站着。
郑智先伸出手来，是那种球员之间标准的握手姿势。但张狂与郑智握了下手，然后他脱下了自己的球衣，递了过去。
郑智愣了一下，然后也脱下了自己的球衣。
两人交换了球衣。
郑智接过那件红色的33号球衣时，低头看了一眼背面的‘ZHANG’，然后抬起头，朝张狂点了点头。
他伸出手掌，张狂会意地与他击了一下掌。
两人没有说什么话，但那个击掌的动作已经足够说明一切。
“张狂与郑智交换了球衣，”贺炜的声音带着某种复杂的情绪，“这是职业球员之间的相互尊重。
场上各为其主，场下依然可以握手言和。希望张狂未来有机会……也希望国足能从这场失利中尽快走出来。”
徐阳：“比赛是比赛，友谊是友谊，况且，这还是中国内部的较量，谁输谁赢并不重要。重要的是他们都代表了中国足球，虽然这中间有些曲折与争议，但终归说起来他们争得的荣誉都是属于中国人的荣誉……”
张狂获得了比赛用球，因为他完成了帽子戏法。
当然，这不是重点，重点是接下来的采访与赛后新闻发布会。
大家都很想知道为什么香港队中场就换下了张狂。


第218章 一场输球，让国家队信服！

为了消除影响，双方球队都没有让球员额外接受记者的采访，而是让记者们去参加赛后新闻发布会。
于是……
张狂回到更衣室后，他就被特鲁西埃叫上了，让他去赶紧清洗一下，然后同他一起去参加赛后新闻发布会。
范俊业作为队长没参加新闻发布会，他没意见，他知道这赛后新闻发布会将面临什么，有些事必须要当事人去解释才更有说服力。
要不然就会变成‘官方压住了当事人，不让当事人发声’的更大的‘误解’，所以张狂去比较合适。
大约十分钟后，张狂与特鲁西埃，还有卡马乔与郑智都坐在了新闻发布会的主席台上。
特鲁西埃：“各位媒体朋友们，大家晚上好，感谢大家在这个时候还守候在这里。
今晚是一个美丽的夜晚，因为中国香港队在2014年巴西世界杯亚洲预选赛第三阶段的20强的A组首轮比赛中取得了宝贵的三分，还拿到了4个净胜球。
所以，这美丽的夜晚属于中国香港队，感谢所有为中国香港的胜利付出努力的球员、教练组、足协工作人员以及俱乐部的人员们，谢谢你们。”
记者：“特鲁西埃先生，大家很关心的第一个问题是，为什么要在下半场的一开始就换下张狂？是出于什么考虑与目的？”
特鲁西埃呶了呶嘴：“我就知道你们最关心这个问题，其实这并没什么复杂的，三个原因：第一是为了四天后对阵约旦队蓄力，大家都知道张狂在曼联的比赛场场不落，但他不是铁人，在保证了胜利的情况下，让他尽可能节省体力，这并不是坏事。
第二个原因，是我想检验一下如果没有张狂的情况下，中国香港队的实力处在哪个水准，这方便我在后续的比赛中排出新的战术。
第三个原因，那就是都已经进了四个球了，比赛第一，友谊第二，第一的目的完成了，那就可以考虑第二个目的了。”
不得不说特鲁西埃是非常专业的教练，他在亚洲待的时间够久，什么人情世故他都懂，所以圆话的水准也不错。
记者：“那你对下半场比赛满意吗？香港队并没有丢球，而且还造成了几次威胁。”
特鲁西埃：“满意，但他们还可以做得更好。当然，也有可能是我的361阵型限制了他们的原因吧，接下来，我们要习惯从弱队变成一支强队，所以弱队的打法要稍稍改变。”
记者：“那你怎么看对手？你觉得中国国家队今晚的表现怎么样？”
特鲁西埃：“我在亚洲执教多年，与中国国家队的比赛不是一两次，但是今晚在我看来，这是中国国家队最弱的时候，或许他们正在经历改变的阵痛，这不是他们该有的水准。”
记者：“具体哪些方面不行呢？”
特鲁西埃笑了一下：“这个我不方便回答，我只是出于我在亚洲多年执教的经验以及与中国队交手的感受所说的。”
记者：“张狂，半场换下你，是主教练的决定，还是你个人的决定，又或者是别人的决定？”
张狂笑了一下：“当然是主教练问我还能不能坚持时，我说要不把我换下来，反正进了四个球了，如果我在场上不努力去进球又觉得何必浪费体力？
要是在场上进球，我不得被内地的球迷骂死，会说我逮着机会就朝自己人狂捅刀子，到时候我两面都不是人，还不如下场。
所以，下场既是主教练排兵排阵以及考虑赛程的想法，也是我个人的想法，这并不是某一个人的决定。”
张狂这话说的合情合理，非常的实在。
还真让那些‘张狂迫于压力下场’的人一时怀疑了自己的怀疑，难道真的是自己阴谋论了？
记者：“那你不想复仇了吗？”
张狂：“复仇？复什么仇？我对某些人确实有恨意，但是这些人该抓的抓，该处罚的都被处罚了，而且因为我，他们被永久地钉在了耻辱柱上。
所以，我与国内没有什么深仇大恨了。某些人的行为，我不会把账记在整个国家队以及国足身上。
难不成一个农民伯伯因为一瓶假农药让他的稻田没了收成，他就记恨上了国家，记恨上了政府，记恨上了人民？
那这不是正常的记仇了，这是走上了邪路，分不清是非，搞不明白家国情仇这档子事。
这种人很容易被外人带节奏，只要有人随便指出一个社会不公，就能恨国家、恨民族、恨制度，他们没有独立的思考能力。”
记者：“那你认为什么是独立的思考能力？”
张狂：“独立的……哎，不对啊，这是比赛的赛后新闻发布会，聊这个干嘛？有没有别的问题？”
记者：“你今天与国家队踢了半场球，你认为国家队目前最大的问题是什么？”
张狂：“我觉得没必要因为输了球就老是批判，批判如果能解决问题，我想中国的球迷与媒体早就帮中国国家队把所有的问题都解决了。
国家队输球的问题很多，他们最大的问题就是不该输球，如果不输球就没问题了。如何才能在关键比赛中不输球？那就是平时多去与强队练，然后遴选出一批越踢越强的球员出来，就这么简单。”
记者：“没有战术，或基本功，以及处理球能力的问题吗？”
张狂：“当然有啊，我都说了，真要去追一个一个的问题，什么都是问题，不仅战术、基础能力、处理球能力、训练、后勤、天气、运气、球迷与舆论的压力等，都是输球的原因。
但是找这些问题解决不了输球的问题，找到这些问题又能怎么样呢？下次说不定还会继续输球。”
记者：“你的意思是解决问题的办法就是不断的去找强队比赛，然后在比赛的过程中淘汰能力差的球员，让能力强的球员留下，这样就能在正式的大赛中不输球了？”
张狂竖起大拇指：“你听懂了我的意思，竞技体育没有别的技巧，就是在学会理论后通过实践提高自己。
这就好比学武术一样，以前的中国武术很强，是因为学会了武术后就可以四处去挑战高手，然后在比试中不断的提升自己的实战能力。
现在的武术很弱，是因为你去挑战别人还打伤了人，你是要被抓去坐牢的，所以没有人敢去实战了，因此学武术的人的实战能力被练拳击的天天取笑。
足球也一样，你让国家队的球员天天跟曼联踢比赛，当他们与曼联踢成55开的时候，那还不平趟亚洲球队？”
记者：“接下来，你认为香港队的目标是什么？”
张狂：“打进十强赛，打进世界杯，我期望能在2014年的时候至少在世界杯上打进个十六强。”
记者：“这么高的目标，那你认为现在的香港队能实现吗？”
张狂：“有5%的概率，剩下的95%，我们会慢慢去提升，去改变，第一是提升现有球员的能力，第二是让更强的球员加入，淘汰不行的球员。”
记者：“如果要淘汰老球员，会不会影响一些球队的利益，然后他们从中作梗？”
张狂：“这是竞技体育，又不是官场职场，还要论资排辈，比谁更有资历与经验？竞技体育就是你行你上，你不行就让行的人上，就这么简单。
就算我张狂也是一样，当有一天有比我行的人来了，那我也一样要让位，不会说我的资历比谁高我就要一直霸占着那个位置，如果是这样，那就趁早解散了球队，别玩了，浪费纳税人的钱与球迷的热情。
罗纳尔多的资历够高了吧？那球队因为他的资历高就一直让他成为球队的核心吗？不仅俱乐部不这样，连巴西国家队也不会这样吧？
所以，如果一个球队的主教练连找到最强球队的能力都没有、招最强球员的权力都没有了，那这个主教练还是让位吧，你的技战术水准再强也没用。”
记者：“……”
现场的主持人与工作人员都被张狂说的无语。
特鲁西埃听到张狂这么犀利的话语，他捂着嘴巴笑了，不仅他是这样，好多记者与工作人员也都是这样，都知道张狂指的是谁。
主持人看记者们没有其它问题，就岔开话题。
“下面请客场球队中国国家队主教练发言，卡马乔先生，请！”
卡马乔坐在主席台上，面前摆满了话筒和录音笔。西班牙人的表情依然平静，但那双眼睛里藏着的疲惫和失望，任何人都能看出来。
“从结果上来说，这是一场令人失望的比赛，”卡马乔开口了，声音低沉而缓慢，“上半场，我们的防守专注度严重不足，对对手核心球员的限制完全失效。
郑智和黄博文已经尽力弥补中场漏洞，但全队整体节奏混乱、失误过多。我会认真复盘比赛，尽快调整球队状态，弥补本场失利的遗憾。
下半场，暴露了我们球队进攻能力的不足，很显然，我们的球员的能力并没有完全的发挥出来，而且一些基础能力也存在一定的短板。
接下来，我们会加强训练，改善技战术，争取之后比赛能取得预期的结果。”
记者：“卡马乔先生，您赛前说会‘重点盯防张狂'。但全场比赛张狂进了三个球，您认为您的防守部署出了什么问题？”
卡马乔沉默了几秒，然后摇了摇头：“张狂是一名世界级的球员，而我们的球员对世界级球员的防守很显然还没做好准备。
我们确实是做了针对性部署，但在场上执行的时候，我们的防线频繁出现判断失误，对他启动时机的预判、对他的变向方向的预判都慢了半拍。面对这种级别的球员，慢半拍就是灾难。”
记者：“这次中国队带的球员都是当下国内各个位置最好的球员了吗？在选人上面你有自主权吗？
国足有没有淘汰制？会不会让一些一直表现不佳的球员淘汰掉？这是你执教中国队的第一场比赛，输球会对你接下来的比赛有什么困扰？”
卡马乔：“是的，在球员的选取上，我现在还需要团队的建议，我还没有得到真正的权力，但我相信，很快就会有的。
至于你说的淘汰制，我会考虑的，张狂先生说的很对，这是竞技体育，不用讲资历、论资排辈。
执教的第一场正式比赛就输球确实很头痛，但并不是天塌了，说明之前的准备是有问题的，后面还有改正的机会，小组赛还有5场，我相信我们能改正过来，最后获得十强赛的资格。”
记者：“有没有冲世界杯资格的计划？”
卡马乔：“那个还太遥远，先打进十强赛再说。”
这时记者们问完卡马乔，再问郑智。
记者：“郑队，对于比赛失利，你作为球队的队长怎么看？”
郑智：“香港队很出乎我们的意料，同时，我曾经也在英超踢过球，说实在的，我也面对过当时的世界顶级球星，但是今天与张狂的对决中，张狂是我从未遇见过的能力超群的球员。
这不是我认识的球星，这比欧洲的一般的顶级球星要厉害的多，无论是在身体对抗中，还是在技术脚法上，我们对张狂的认知都是缺失的。
甚至我们在未与香港队对战前的队内氛围中已经把张狂想的很强了，可还是低估了他的强。
我是真没想到中国还会出这种强悍的世界级球员，输给张狂不冤，说明我们还有许多的不足。
其实输了，我们当时是很丧气的，但是之后大家回到更衣室反而没那么丧气了，因为既然张狂能做到这么强，为什么我们不可以？
可能天赋上有差异，但同样是中国人，我们能做到他的三分之一，甚至四分之一总可以吧？如果能这样的话，那我们也是有可能冲进世界杯的。”
记者：“那你对之前张狂与国足的矛盾怎么看？国内许多的球迷都在批评他。”
郑智：“这个我不好评价，但是在球场上张狂是一个值得被尊重的球员，在同为中国球员这一点上，他是值得我们学习和追赶的榜样。
其实张狂的成功印证他之前说的话‘中国球员行不行不是人种上的问题’，既然不是人种的问题，那其它的问题都是可以被解决的问题。”
记者：“……”
接下来记者们再问了几个不关痛痒的问题后，新闻发布会便结束了。
央视全程直播了这场赛后的新闻发布会，当新闻发布会结束之后，贺炜与徐阳解读了这场发布会。
贺炜：“徐指导，你怎么看这场新闻发布会，有没有解惑你心中的疑问？”
徐阳：“嗯，基本上都解答了。先说，张狂半场被换下的问题，我觉得或许张狂有主动的成分在里面。
因为他现在慢慢地变得成熟了，正如他所说，他与国家队没有深仇大恨，没有必要往里进球，然后制造一个惨案，从而让他自己扬眉吐气，大仇得报的满足感。
所以，不上场比待在场上更合适。我觉得这个理由很强大，没有问题。换成是我，我也会这样。
当年让他遭到不公的人抓的抓，判的判，该被舆论钉在耻辱柱上的也被钉上了，说不定这辈子都会被钉在上面。
那么，还有什么深仇大恨呢？再恨下去就没有是非，没有格局了。”
贺炜点头认同：“那么，还有什么呢？”
徐阳：“还有就是他说国家队的问题，我之前也一直在想国家队的问题在哪，如何解决。
其实张狂给了我们一种看问题的简单看法，如果单去揪什么技战术、基础能力、天气、后勤等问题，那能找出一大堆，天天都可以找。
正如他所说，竞技体育很简单，既然不是人种上造成的不可跨越的限制，那就是比谁选的球员更优秀，比谁的经验更丰富呗。
就从这两方面下手，再丑也有八成，至少成为亚洲一流强队不成问题。”
贺炜：“怎么看卡马乔说的话？他说他选人的权力还没有拿到。”
徐阳：“这个是老问题了，我觉得这次足协出了人事上的大问题，基本上等于洗牌了，所以有些老问题要解决掉，一个主教练连选人，连淘汰人的权力都没有，确实说不过去。
光是制定技战术，那很多人都会，何必花大价钱去请一个外人来呢……”
贺炜：“最后郑智说，他们输给了香港队后回到更衣室反而没那么丧气了，你怎么看？”
徐阳：“因为国家队的队员们发现以前认为的最大问题不见了，反而剩下的是一些不大的问题，所以输球了反而信心来了。这就是张狂给国家队的球员带来的信心，人种论并不存在。”
贺炜：“我在英国与张狂聊天时，他就跟我说过，所谓的人种论就是有人故意打压中国人的一种舆论战。
这就好比清朝时为了让汉人臣服满族人一样，故意说成汉人不如满人，然后久了汉人就失去了与满人争夺的欲望了。
而在中国散布人种论的目的就是在打击中国各方面的人才优势，让大家认为中国人就是不如外国人。
张狂用事实证明，人种论并不存在，所以，国家队的队员们输给了香港队反而心里踏实了。”


第219章 第二轮，远征西亚狼！

比赛一结束，微博热搜前十名被这场比赛的相关话题占满了九个。
#张狂大三球一助胜国足#
#国足0：4香港#
#张狂帽子戏法#
#卡马乔首秀#
#香港队世界杯亚预赛20强赛开门红#
#张狂郑智交换球衣#
#张狂赛后鞠躬#
#国足出线形势#
#张狂：我与国内没有深仇大恨#
评论区的留言泾渭分明。
“张狂疯了！四个球啊！中国队的防线在他面前跟纸糊的一样！哈哈，怎么看到国足输球，我莫名的有一种快感呢？是我贱吗？”
“当然不是，是因为张狂狠狠地给了国足那帮球员一个标杆，看着让人解气，是恨其不争啊，所以你才有快感。”
“原来如此，我还以为是我贱呢。”
“我在现场看的，看张狂踢球真的很爽，比赛结束后我们港队球迷都哭了，太激动了，没想到我们20强赛第一场就大胜！”
“可惜啊，张狂半场就下了，如果再踢半场，那不得8：0国足啊，哈哈，那就好看了。”
“别吹了，他不过是在亚洲虐菜而已，有本事去欧洲进100个啊。”
“楼上醒醒，他就是在欧洲进的105个。”
“啊，这，我是新球迷……告辞。”
“大家说说，他为什么半场被换下，你们认为张狂说的那个理由可信吗？”
“可不可信重要吗？就算他说‘是有上级要求他下场的’，你又怎样？张狂现在的情商高了啊。”
“情商高？我看是从年少气盛变成了世俗烂人，和光同尘了吧？”
“人都是这样的，总是要学会成长的，你甭管他是和光同尘也好，还是情商涨了也好，他半场下去，既帮香港队赢球，也没有将国足得罪死，这样的结果对谁都是好事，他都说了，他与国内又没有什么深仇大恨解不开，没必要把事做绝。
怎么着，你想看张狂把事做绝，然后双方不死不休，你在旁边看戏？然后你在旁边煽风点火？”
“呸，这就是劣根性，文化的落后，放在西方绝不可能这样，英雄会一直正义，哪怕死。”
“啧，你懂不懂西方的英雄啊？动不动就是换成西方会怎样，放在中国就是劣根性就是文化落后？”
“……”
9月3日清晨七点，香港中环的报摊前已经排起了长队。
报贩阿强抱着三大摞报纸从货车上跳下来，还没摆上摊，一群上班族和学生就涌了上来。
“《东方日报》三份！”
“《苹果》两份！”
“有没有《明报》体育版？”
“《晶报》来一份！”
“……”
阿强手忙脚乱地拆开包装，报纸刚放上摊位就被抢走。
不到二十分钟，三百份报纸全部卖光。
一个穿着校服的中学生气喘吁吁地跑来问还有没有，阿强摊了摊手：“卖晒啦，后生仔，听日趁早。”
那孩子满脸失望地转身，嘴里嘟囔着‘张狂真係好嘢’！
这时，阿珍迟迟地走了过来，阿强立马从报刊抽屉里拿出几份报纸给阿珍。
“阿珍，留你的。”
“强哥，多谢啦！”
“唔该谢……”
（音乐起：阿珍爱上了阿强，在一个有星星的夜晚……）
《东方日报》头版红底白字，标题触目惊心：‘四球大胜国家队！张狂半场封神，港足新纪元开启’。
副标题刀刀见血：‘特鲁西埃香港队强无敌，国足防线形同虚设，全场被动挨打’。
头版照片是张狂打进第三球后滑跪的瞬间，草屑在他身后飞扬成一道弧线，灯光打在他仰起的脸上，表情近乎狰狞的狂喜。
照片下方一行小字：‘这是香港足球历史上最伟大的一夜，没有之一。’
《明报》标题克制但内容毫不含糊：‘港足4:0完胜国足，历史性一刻！’
体育版用了三个整版，详细分解四个进球全过程，配了张狂过人的连续动作分解图，每一步都用红圈标注。
评论专栏最后一段写道：“下半场张狂主动离场，既是对国家队的尊重，也是港足格局的体现。”
二十岁的年轻人能在大胜面前主动收手，这份分寸感比四个进球更值得称道。他告诉所有人：我的实力不需要用惨案来证明。”
《苹果日报》标题张扬得近乎挑衅：“张狂三射一传，半场打卡下班！国足防线被他过成筛子！国足后防球员赛后集体失语，拒绝接受采访。”
旁边读者留言栏里，一位自称‘睇波（看球）三十年’的老球迷写道：“我从八十年代睇港队到现在，从来冇谂过有生之年能睇到港队赢国家队四个波，仲要係世预赛。张狂嗰几个入球睇到我眼泪都标埋出嚟，香港足球终于企番起身啦！”
《星岛日报》标题是‘红潮席卷大球场’！
文章描述：“四万人的香港大球场，九成以上被红色填满。当张狂打进第三球时，整座球场陷入癫狂！
南看台那面‘張狂主宰賽場'的横幅被举得比任何时候都高。特鲁西埃的战术板上写着‘防守反击'四个字，但张狂一个人就把反击变成了屠杀。
半场三个进球一次助攻，然后主动要求下场。这不是示弱，这是告诉所有人：我随时可以多进几个，但我不屑于这么做。”
内地媒体更是炸了锅，标题一个比一个狠。
《体坛周报》头版黑色标题‘0:4，国足的噩梦一夜’，副标题刀刀入肉：‘张狂一人击穿整条防线，卡马乔首秀滑铁卢，足协高层包厢内脸色铁青全程无言’。
文章最后一段写得沉重：“当香港队下半场换下张狂后，国足四十八分钟狂轰八脚射门一球未进。
意味着哪怕没有张狂，香港队的整体实力也已经完全不逊于国家队。输给一个张狂不可怕，可怕的是连没有张狂的香港队都赢不了。国足已经到了必须推倒重来的地步。”
《足球报》的标题是一句锥心质问：‘我们到底输在哪？’
文章从战术、球员、心理三层剖析，最后写道：
“郑智赛后说从来没见过这么强的球员，但更残酷的是，张狂是从内地走出去的，他用半场比赛打破了‘中国人踢不好足球'的魔咒，那剩下的问题到底是什么？所有人心里都有答案，只是没人敢说出口。”
《南方都市报》评论专栏标题为‘张狂的格局’。
作者言辞犀利：“半场4:0领先，换作任何一个人在那种情况下都会选择继续刷数据，踢个7:0、8:0才算报仇雪恨。但张狂选择了下场。
他说‘不想让他觉得他是逮着机会朝自己人狂捅刀子’，这句话有人情味，更有分寸感。
一个曾被国家队抛弃的年轻人，在大仇得报的边缘主动收了手，这份格局比他的进球更让人震撼。中国足球缺的不是天才，是这种知道什么时候该收手的人。”
《黎民日报》从另一个角度切入，标题为‘人种论可以休矣’。
“张狂站在那片草坪上的每一秒都在打脸，打的是那些说‘黄种人身体不行’的谬论，打的是把输球归咎于人种的懦夫。
郑智赛后说得好：同样是中国人，张狂能做到，为什么我们不行？剩下的问题都可以被解决，关键是有没有决心去解决。这场比赛的价值已经远远超出了足球范畴。”
天涯神贴分析得更深：“这场比赛最大的价值不是比分，是让所有人看到了中国球员的上限可以有多高。张狂的存在本身就是对‘中国人不适合踢足球’的最大反驳。
接下来要做的，是研究他怎么练出来的，然后复制。别扯什么天赋异禀，天赋再高也得练，张狂能练出来别人也能。关键是有没有那个心气和环境。”
虎扑国足专区一片哀嚎加反思：“看了二十年国足，今天是第一次觉得绝望。以前输球还能找借口说对手太强，今天输给香港队，人家还是让了半场的。
这跟实力差距已经没关系了，这是两个维度的足球。张狂拿球后从容不迫的感觉，过完人还抬头看一眼再射门的气定神闲，特么在中超就没见过。关键是人家才二十岁啊！”
豆瓣足球小组帖子热度爆表：“作为一个女球迷，看完比赛最大感受：张狂太帅了。不是长相那种帅，是他在场上掌控一切的气场。
拿球、过人、射门、庆祝，每个动作干净利落像一把出鞘的刀。而且下场后跟郑智换球衣那个画面，真的让人刮目相看。
大比分领先选择收手，这不是怂，是真正的自信。这样的球员为什么不在国家队？足协那帮人真是罪人。”
“……”
亚洲其他媒体的报道同样精彩。
日本《产经新闻》：“中国足球的奇观：香港4:0中国，张狂一人统治比赛。中国香港队以一场令人震惊的胜利开启世预赛。
张狂上半场帽子戏法加助攻，随后被换下。这位二十岁的前锋正在以前所未有的方式改变亚洲足球格局。
日本队应该警惕，如果香港打进十强赛，张狂将是所有亚洲后卫的噩梦。”
韩国《朝鲜日报》：“张狂是亚洲足球的贝利？他的速度、爆发力、门前嗅觉和身体对抗都达到欧洲顶级水准。
半场三个进球全部运动战，没有点球定位球。亚洲球队面对他毫无办法，中国队后卫在他面前像木桩。
更可怕的是他只有二十岁，韩国队如果遇到他，车杜里、李荣杓、李正秀、赵容亨谁能防得住吗？答案恐怕是否定的。”
沙特《利雅得报》：“张狂，亚洲足球的新皇帝。他在半场内摧毁了中国整条防线，然后悠然下场。
约旦队应该恐惧，因为下一个受害者就是他们。阿德南·哈马德正在彻夜研究如何限制这个怪物，但他们注定徒劳。”
阿联酋《海湾新闻》：“香港奇迹：一支半年前排名141名的球队，用半场打爆了排名第69的对手。张狂一个人就是一支军队，香港的世界杯梦想正从不可能变为可能。”
亚足联官网：“张狂帽子戏法助香港4:0大胜中国国家队，这是中国香港队历史上首次在正式比赛中击败国家队，也是世预赛亚洲区最大冷门之一。”
……
9月4日上午，香港队抵达约旦首都安曼。
走出机舱的瞬间，干燥灼热的气浪扑面而来，四十度的安曼让所有人皱起了眉头。
张狂戴着墨镜走出廊桥，身后跟着克里斯·康和范俊业。
他抬头看了一眼安曼湛蓝得刺眼的天空，深吸了一口干燥的空气。
“真热，是干热！”克里斯·康用英语说，伸手擦了擦额头。
“是的，这种天气大家要适应一下，要小心了。”张狂回了一句，语气平淡。
球队乘坐大巴前往安曼万豪酒店。
沿途的浅黄色石材建筑层层叠叠分布在起伏的山丘上，午后的阳光照在上面泛着温暖的光泽。
范俊业指着窗外说：“零四年我来过这儿打世预赛，输了，二比零。”
张狂看着窗外：“这次不会输。”
范俊业笑了笑没再说话。
下午四点，酒店健身房恢复性训练。
拉伸、慢跑、核心力量。
张狂跟克里斯·康一边做拉伸一边聊约旦后卫特点。
“阿尔祖比一米八八转身慢，你把他拉出来后面全是空当。”张狂点头：“那就拉出来，还有……”
晚上七点，特鲁西埃战术会议。
幕布上约旦战术分析图铺开，法国人表情严肃：“约旦大概率还是442，双前锋迪布和阿卜杜勒拉赫曼身体强壮擅长头球。
双后腰法蒂和萨伊德站位很开，中场空当巨大。与他们的比赛我们打4231。
梁振邦、杰克·许，拿到球第一时间交克里斯·康。克里斯，一脚两脚推上去，不能在中场拖。
张狂，回撤接应克里斯，把约旦中后卫拉出来，然后反插身后，他们转身慢跟不上你。”
张狂靠在椅背上双手抱胸：“收到。”
“只要你把阿尔祖比和阿卜杜拉带出禁区，克里斯就有传球线路，边路也有内切空间。”
“明白。”
张狂在香港队打的是中锋，所以他的作用与在曼联时完全不一样。
在曼联他是左边锋，主要负责突破、内切、搅乱对方的防线，所以他一般以远射为主。
而中锋的作用是拉扯、背后拿球、小禁区内的威胁、单刀，讲的是正面对战，所以功能不一样。
幸好现在的张狂是前场全能，哪个位置他都可以。
——
9月5日傍晚，安曼国际体育场新闻发布厅。
特鲁西埃穿着白色polo衫走进来时，台下上百名记者已经挤满。
镁光灯把房间照得通亮。
特鲁西埃坐下拿起话筒：“很荣幸，第一场小组赛我们赢了，拿下了宝贵的3分，我们长途而来不是为了旅游观光的，是为了来拿分的，所以明天我们会全力以赴。”
台下轰然炸开。
中东记者立刻举手：“你认为从约旦队身上很容易拿分吗？”
特鲁西埃嘴角上扬：“当然不容易拿，但不容易也得拿，这是竞技体育，而且是世预赛的正赛，不是热身赛，只能拼尽全力拿分。”
记者：“那明天香港队会改成进攻阵型吗？还是说继续361阵型？”
特鲁西埃笑了笑：“明天开赛了大家就知道了，现在不能透露。”
约旦主帅阿德南·哈马德发布会同样火药味十足：“香港队不再是那支只会防守的弱队。张狂的门前终结能力、克里斯·康的组织都是致命威胁。
但我们有我们的优势，安曼的主场氛围、天气、球迷都是我们的优势。高压逼抢切断他们的中场串联，我们的目标只有一个，那就是全取三分，让张狂哑火。”
记者：“约旦队靠什么使张狂哑火？”
哈马德：“真主会保佑我们的。”
——
9月6日傍晚，安曼国际体育场。
当地时间18:30，太阳刚从安曼西部山脊落下。
天空从湛蓝渐变为橘红，但气温依然逼近三十度。
干燥灼热的空气裹着草屑尘土从看台缝隙灌进来。
安曼国际体育场能容纳两万五千人，四面看台环绕翠绿草坪。
灯光全部点亮，四束探照灯从顶棚射向草坪，把草皮照得如同白昼。
看台上约旦球迷已经坐满，白红旗帜在灯光下翻飞，南看台展开一面巨大的约旦国旗。
鼓声、号角声、阿拉伯语呼喊汇成滚烫音浪，整座球场都在震颤。
北侧一角，一千一百多名香港远征球迷穿着红色球衣，拉起两面巨大横幅。
一面写着‘香港必腾’，另一面是张狂身着港队球衣的巨型画像，下面是繁体字‘張狂主宰賽場’。
香港球迷的歌声虽然被主场压制，但那股倔强一丝不减。
球场广播用阿拉伯语和英语播报首发阵容。
约旦4-4-2：门将沙菲，后卫巴尼·阿提亚、阿卜杜拉、阿尔祖比、贝尼·亚辛，中场哈桑、萨伊德、法蒂、艾哈迈德，前锋迪布、阿卜杜勒拉赫曼。
香港4-2-3-1：门将范俊业，后卫潘耀焯、肖恩·劳里、陈伟豪、李志豪，双后腰梁振邦、杰克·许，攻击中场郑少伟、克里斯·康、李威廉，单箭头张狂。
主裁判苏布拉马尼亚姆，马来西亚人。
此时，球员通道里两队列队等待入场。
昏黄灯光混合着从球场涌入的白色探照光，空气中弥漫着草屑、汗水和紧张的气息。干燥灼热的晚风从通道灌进来，吹得球衣轻摆。
主裁判苏布拉马尼亚姆在最前面低头确认计时表，两名边裁跟在他身后。
他看了一眼两侧球队，确认人员就位，大手一挥：“走吧，先生们！”
两队球员牵着球童鱼贯而出。
TVB直播信号切入香港千家万户，钟志光声音洪亮饱满：
“各位观众朋友晚上好！欢迎收看2014巴西世界杯亚洲区预选赛第三阶段20强A组第二轮焦点战：约旦主场对中国香港！我是钟志光！今日同大家一齐看比赛的还有黄兴桂，黄sir！”
黄兴桂中气十足：“各位观众好！香港队上一场4:0大胜对手之后士气如虹，但今场作客约旦，对他们而言是完全不同的考验！
约旦是西亚传统劲旅，主场战斗力非常强悍！特鲁西埃今场排出4-2-3-1阵型主动进攻，这个变阵大胆代表着香港队不仅要防守更要进攻！”
钟志光：”讲起约旦队，他们现在与香港队一样，小组同积3分，首轮客场1:0小胜伊拉克拿到三分，今场主场作战，他们一定想击败我们。
但香港队挟大胜气势心理上完全冇包袱！两队同积三分，我们凭借净胜球优势排名第一。”
黄兴桂接话：“张狂上一场三个进球一个助攻只用了半场时间！今天4-2-3-1阵型，摆明车马要利用张狂的速度打约旦中后卫身后！约旦的阿尔祖比同阿卜杜拉身材高大但转身慢过架货车，呢个係香港队嘅黄金机会！”
钟志光：“约旦队门将沙菲亚洲顶级！后防线四平八稳！中场法蒂同萨伊德拦截能力硬淨！双前锋迪布同阿卜杜勒拉赫曼身体对抗凶狠，头球争抢一流！香港队要小心边路传中和定位球！”
黄兴桂：“其他球员的特点，我们将在比赛过程中一一介绍，说完己方首发，说说这里的天气与足球氛围。
这里热是真热，虽然香港也很热，但是这里的热是不同的，这里是干热，像干蒸一样，不知道咱们的球员能不能承受。
还有就是球迷，感觉他们的球迷看人的眼光里都泛着一种沙漠里的绿光，有点骇人。”
钟志光声调高亢：“讲起球迷，约旦球迷的助威方式非常热烈！鼓声同号角声係西亚一大特色！
但大家看一下北看台这一千几个香港远征球迷！由香港飞了九个钟头才到安曼，拉着两面大横幅！
一面写‘香港必胜'，另一面是张狂的巨型画像！呢班球迷真係令人感动到起鸡皮！”
“……”


第220章 张狂当起了隐身刺客？

央视的转播也在进行，贺炜清朗沉稳：
“各位观众朋友晚上好！欢迎收看2014巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛A组第二轮，约旦队对阵中国香港队的比赛直播！我是贺炜，今天和我一起解说的是徐阳指导！”
徐阳接话带着笑意：“各位观众晚上好！这场比赛对香港队是真正的考验，客场挑战西亚劲旅约旦，安曼高温、客场压力、强悍身体对抗都是巨大挑战！
但首轮大胜之后，香港队的信心和士气正处于巅峰，他们现在什么都不怕！”
贺炜：“特鲁西埃赛前明确表态要进攻要拿分，今天也排出了4231阵型，不再使用361大巴。
这个变阵彰显了香港队因首胜而产生的心气变化，客场对约旦敢于打对攻，特鲁西埃的魄力令人佩服！”
徐阳：“这也是有底气的变阵！张狂状态太好了，上一场三射一传只用了半场！如果中场能给他足够支援，约旦防线确实面临巨大压力！”
贺炜：“是的，有了底气，才会敢于亮剑。好了，现场仪式已经结束了，比赛马上开始，让我们关注比赛……”
主裁判苏布拉马尼亚姆含住哨子，胸膛微微隆起！
“哔！”
哨声划破安曼夜空！2014巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛A组第二轮：约旦对阵中国香港，正式打响！
张狂站在中圈弧顶将球拨给克里斯·康，然后自己向前跑动。
克里斯·康回传梁振邦，梁振邦拿球后抬头观察：约旦双前锋迪布和阿卜杜勒拉赫曼已经压了上来。
梁振邦没有犹豫，一脚斜长传精准找到右边路插上的李威廉！
皮球飞行三十米越过半场，李威廉在右路胸脯停球，面对巴尼·阿提亚的防守，他没有急于突破，而是将球回做给身后跟进的李志豪。
李志豪拿球后稍作调整，一脚斜长传直接转移到左路！
皮球再次划过三十米，郑少伟在左路接球，面对贝尼·亚辛，他沉肩假动作骗开重心，左脚起球传中！
皮球划出一道弧线飞向禁区中央，张狂在阿尔祖比和阿卜杜拉两名中卫夹击下起跳争顶！
张狂的弹跳力惊人！
他的头顶比两名约旦中卫高出了足足一个头！皮球被他摆渡到禁区前沿，克里斯·康从弧顶位置高速插上迎球凌空抽射！
皮球呼啸着飞向球门，角度太正，沙菲稳稳将球抱住。
“香港队开场就完成了第一脚射门！”贺炜的声音带着惊喜，“从梁振邦的斜长传转移，到李志豪的大范围调度，再到郑少伟的传中、张狂的争顶摆渡、克里斯·康的凌空抽射！
这一串配合行云流水！特鲁西埃的4-2-3-1前场投入了足够兵力！香港队一上来就给约旦一个下马威！”
钟志光在TVB也吼了起来：“好球！开场就是一脚凌空抽射！香港队气势如虹！张狂的这下争顶显示了他的制空能力，也显现了他作为中锋的作用，约旦两个中卫夹都夹唔住佢！”
黄兴桂：“香港队这波进攻打足了七脚传递！由后场到前场干干净净！约旦队连波皮都未掂到就被射了一脚！这个就係特鲁西埃要的进攻足球！”
第4分钟约旦门将沙菲大脚开球门球，皮球直接飞向中场。
萨伊德在中圈抢在梁振邦之前头球摆渡给法蒂，法蒂胸部停球后观察前方，迪布已经启动前插。
法蒂一脚直塞打向香港防线身后！
皮球穿越肖恩·劳里和陈伟豪之间的缝隙，迪布高速插上形成单刀之势！
“约旦队直塞！”贺炜声音猛然拔高，“迪布插上了！危险！”
范俊业果断弃门出击！
三十八岁的老将像一阵风一样冲出禁区，在迪布触球之前一个大脚将球解围出边线！
“范俊业出击解围！”贺炜声音带着赞叹，“老将的预判太关键了！如果再慢半秒，迪布就是单刀面对空门！范俊业用他的经验化解了一次致命威胁！”
徐阳：“范俊业今天的状态真是太好了，出击时机拿捏得恰到好处，这种球年轻门将反而容易犹豫，但老将就是靠经验吃饭的。”
钟志光：“范俊业！好嘢！这个出击时机靓到绝！迪布追到都冇用的啦！”
第6分钟，约旦队边线球掷出，哈桑在左路拿球，面对李志豪的防守，他先横向带了两步，然后突然变向加速下底！
李志豪转身回追，但哈桑的速度更快，他在底线附近起脚传中！
皮球飞向禁区中路，阿卜杜勒拉赫曼在肖恩·劳里和陈伟豪的夹击下起跳争顶，头球摆渡到禁区前沿！迪布从弧顶位置插上迎球抽射！
皮球贴着草皮飞向球门左下角！
范俊业提前判断对了方向——他向左移动两步，一个侧扑将球稳稳抱住！
“又是范俊业的扑救！”贺炜声音激昂，“约旦队连续配合！哈桑左路突破传中，阿卜杜勒拉赫曼摆渡，迪布迎球抽射！
这一串进攻打得相当流畅！但范俊业今天就像一堵墙一样守在球门前！约旦队没有想象的那么弱啊，以往我们一直认为西亚强队就只有伊朗、沙特与伊拉克，但是很显然约旦是被低估的一支。”
徐阳：“约旦队的4-4-2进攻套路很清晰，边路传中找双前锋，然后第二点跟进射门。但香港队的防线今天注意力非常集中，范俊业的状态更是好到爆棚。”
钟志光：“好嘢！范俊业今日表现很靓，龙门前面真是一夫当关！迪布射得靓，他扑得更靓！”
第9分钟，约旦队角球被陈伟豪头球解围，皮球落在杰克·许脚下。
杰克·许没有停顿，一脚直塞找到中圈附近的克里斯·康。
克里斯·康拿球转身，法蒂已经逼近抢球。
克里斯·康右脚一扣闪过法蒂的铲断，然后一脚斜传找到左路高速插上的郑少伟！
郑少伟沿左路带球推进，面对贝尼·亚辛的防守，他一个变向加速内切，晃开角度后右脚远射！
皮球划出一道弧线飞向球门，但高出横梁。
“郑少伟远射！”贺炜声音带着兴奋，“克里斯·康的摆脱分球太漂亮了！法蒂的铲断被他轻松闪过！
郑少伟的内切射门虽然高了，但香港队的进攻节奏完全打出来了！”
徐阳：“克里斯·康在中场的拿球能力是香港队这套4-2-3-1的发动机，他的组织能力彻底被释放了出来。
他能拿球、能转身、能传球，法蒂和萨伊德两个人对他进行压迫都不一定能抢下来。”
钟志光：“郑少伟这下可以再冷静些，禁区内张狂已经包抄到位了。不过进攻气势出来了！继续这样打，约旦会头痛！”
第11分钟，约旦队门将沙菲再次大脚开球，萨伊德在中场头球争顶赢过梁振邦，皮球落在法蒂脚下。
法蒂拿球后斜塞右路，艾哈迈德高速插上下底传中！
皮球飞向禁区，阿卜杜勒拉赫曼在肖恩·劳里的防守下抢到前点，一个甩头攻门！
皮球飞向球门近角，范俊业双拳将球击出！
“范俊业又扑一个！”贺炜声音越来越高，“阿卜杜勒拉赫曼的头球攻门力量很大，但范俊业的站位非常稳健，双拳将球击出危险区！”
香港队后卫立刻将球解围，约旦队的攻势再次被化解。
贺炜：“这十来分钟，双方打得有来有回，相互都有威胁，约旦队甚至还隐隐更胜一头。”
第13分钟，陈伟豪在后场断下迪布的脚下球，立刻交给梁振邦。梁振邦带球推进两步后斜传左路，郑少伟已经启动！
郑少伟沿左路狂奔四十米，面对贝尼·亚辛的防守，他一个急停变向晃开空间，左脚传中！
皮球飞向禁区后点，张狂从阿尔祖比身后绕前抢点，但他被阿尔祖比拉了一下球衣，起跳慢了半拍，他虽然蹭到了皮球，但是没顶正发上力，皮球因此飞出底线。
“张狂被拉拽了！”贺炜的声音带着不满，“阿尔祖比这个动作非常隐蔽，但在慢镜头里看得清清楚楚，他拉住了张狂的球衣下摆！这个球如果张狂能抢到点，威胁会非常大！”
徐阳：“这种拉拽在禁区外裁判可能不会吹，但确实影响了张狂的动作到位程度。阿尔祖比经验丰富，知道用这种小动作干扰张狂。”
钟志光：“喂！拉衫啊！裁判这都没看到？不过没办法，客场就是这样子的啦。”
第15分钟，香港队获得边线球，李志豪大力掷入禁区，肖恩·劳里头球摆渡，皮球落在禁区前沿的克里斯·康脚下。
克里斯·康背身拿球，萨伊德从身后紧贴逼抢。
克里斯·康右脚一扣、身体旋转，硬生生从萨伊德身边抹了过去！
他带球向前推进两步，吸引了阿尔祖比的补防，然后将球斜塞右路！
李威廉从右路内切接球，面对巴尼·阿提亚，他左脚一扣晃开空间，起脚推射远角！
皮球贴着草皮飞向球门远角，沙菲飞身扑救将球挡出底线！
“李威廉射门！沙菲扑救！”贺炜声音再次拔高，“克里斯·康这次背身摆脱萨伊德太漂亮了！
转身上前推进两步然后分球，整个过程一气呵成！李威廉的推射也极具威胁，沙菲如果不扑的话这球就进了！”
徐阳：“香港队的进攻套路越来越丰富，没有只是将球传给张狂处理，他们也能进攻的有模有样。
克里斯·康在中场的组织让整个前场都活了起来，张狂牵制两名中卫，边路球员就有空间内切射门。”
钟志光：“香港队攻势一浪接一浪！李威廉射得靓，沙菲扑得更靓！角球！”
第16分钟，克里斯·康开出右路角球，皮球划出一道内旋弧线飞向禁区前点。
肖恩·劳里在人群中起跳争顶，但他的头球攻门被阿尔祖比用身体挡出！
皮球落在禁区外，杰克·许迎球怒射！
皮球打在法蒂身上弹出，约旦队后卫大脚解围！
“香港队的角球配合很有威胁，”贺炜说，“肖恩·劳里的头球被挡出后，杰克·许的外围远射也很有力量。虽然最终没有形成进球，但香港队这段时间完全压制了约旦！”
徐阳：“只是这么一段时间张狂有点隐身啊，不知道是故意战术这么安排，还是他的状态不好？”
贺炜：“应该是战术吧，没看出张狂的状态不好。”
第18分钟，克里斯·康在中圈附近拿球，梁振邦和杰克·许在他两侧接应。
法蒂和萨伊德同时上前压迫，克里斯·康一个轻巧的转身摆脱了法蒂的逼抢！
就在那一瞬间，他看到了张狂的跑动线路！
张狂从禁区前沿突然回撤，阿尔祖比跟了出来，两人之间留下巨大空当！
克里斯·康的直塞球精准穿越那条缝隙！
张狂回撤中急停、转身、反插！
整套动作流畅得令人窒息！阿尔祖比转身回追时张狂已经领先了一个身位！
皮球滚到脚下，张狂面对门将沙菲！沙菲出击冲出球门线压缩角度。
张狂在全速奔跑中抬头看了一眼沙菲站位，右脚内侧来了一个远角抽射！
球速又快又急，力量还大！
皮球划出一道内旋弧线绕过沙菲伸出的手掌，精准钻入球门右上角！
球进了！
0：1！
贺炜的声音在直播间猛然炸开：“球进了！球进了！球进了！第18分钟！克里斯·康送出致命直塞！张狂反越位成功！抽射远角破门！”
他深吸一口气，声音深沉悠远：“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！张狂这记反越位就像大鹏展翅，约旦的防线在他面前如同泥塑木雕！”
香港队客场1:0领先约旦！教科书级别的中锋与中场连线！从克里斯·康的摆脱、分球，到张狂的回撤、转身、反插、推射！整个过程行云流水，一气呵成！”
徐阳：“漂亮！太漂亮了！克里斯·康的传球时机妙到毫巅，张狂的跑动路线更是鬼魅般精准！
整个进攻从发起到最后射门只用了不到五秒！约旦防线在张狂面前完全跟不上节奏！这就是世界级前锋的能力！
刚刚还说张狂有点隐身，没想到就突然来这么一下啊，我相信他的隐身怕就是战术，用来麻痹对方的。”
贺炜：“哈哈，我也这么认为，一个‘世界第一射手’，连续十多分钟几乎不怎么拿球，约旦之前精心布置的防守就会松懈，等他们一松懈，这‘世界第一射手’突然发力，那就防不胜防了。”
安曼国际体育场在那一瞬间陷入诡异寂静，两万多约旦球迷的欢呼声戛然而止。然后北看台香港远征军爆发了！一千多人的‘GOAL！’穿透了沉默！
钟志光在TVB吼得声嘶力竭：“GOOOOOOOOOOOOOOAL！进球啦！第18分钟！张狂！又是张狂！单刀推射远角破网！香港队1:0领先约旦！”
黄兴桂语速飞快：“好球！张狂呢下反越位真係一绝！回撤引阿尔祖比出嚟然后转身一爆！
阿尔祖比追都追不到！速度差距大到没朋友！亚洲后卫面对张狂真係噩梦一场！”
张狂跑向北看台，纵身一跃！空中转身！双手下划！怒吼！
标志性庆祝动作在客场同样震撼！香港球员冲上来把他团团围住，克里斯·康第一个扑到他身上！
范俊业在球门方向挥舞着拳头！
特鲁西埃站在技术区边缘双手插在裤兜里，嘴角带着笑意，转身对着替补席微微点头。
约旦队主教练阿德南·哈马德愣了好一会，然后咬了咬牙，今天的张狂当起了隐身的刺客，连他都被骗了，还以为今天的限制战术奏效了呢。
“真是坏人呐！”
第20分钟，失球后的约旦队立刻发动进攻。
哈桑在中圈开球后直接长传找迪布，迪布头球摆渡给阿卜杜勒拉赫曼，后者拿球转身强行突破陈伟豪的防守！
陈伟豪一个卡位将阿卜杜勒拉赫曼挤开，但皮球落在了插上的萨伊德脚下。萨伊德带球推进到大禁区前沿，面对梁振邦的补防，他晃开角度起脚远射！
皮球飞向球门中路，力量很大但角度太正，范俊业轻而易举地稳稳将球抱住。
“约旦队立刻还以颜色，”贺炜说，“萨伊德的远射很有力量，但范俊业的站位非常稳健。
香港队要注意，领先之后不能松懈，约旦队的反扑一定会非常凶猛。”
第22分钟，约旦队在禁区前沿获得直接任意球，原因是李志豪在防守哈桑时拉人犯规。
迪布站在球前，主裁判苏布拉马尼亚姆示意人墙排好，范俊业在指挥人墙站位。
迪布助跑、摆腿！
皮球越过人墙飞向球门右上角！
范俊业飞身扑救！
单掌将球托出横梁！
“贺炜声音激昂：“范俊业扑救！迪布这脚任意球质量极高！皮球越过人墙直挂死角。但范俊业今天真是神了！飞身单掌把球托了出去！”
徐阳：“这个扑救绝对是世界级的，迪布的任意球弧线已经非常完美了，但范俊业的反应和臂展都超出了正常水平。三十八岁的老将，这种表现让人肃然起敬。”


第221章 约旦队上下：进攻没问题，防守没问题，怎么就0：3落后了？

第24分钟，约旦角球开出，陈伟豪头球解围，皮球落在杰克·许脚下。杰克·许没有停顿，一脚直传找到中圈附近的克里斯·康。
克里斯·康拿球转身，法蒂从身后紧追不舍。
克里斯·康一个急停变向晃开法蒂，然后一脚斜长传精准找到右路高速插上的李威廉！
李威廉沿右路带球狂奔四十米，面对巴尼·阿提亚，他一个变向加速突破到底线附近，起脚传中！
皮球飞向禁区中央，张狂在两名中卫夹击下起跳争顶，但他被阿尔祖比和阿卜杜拉同时压住肩膀，没能完全起跳。
虽然他也带起了两个人一起跳了，但是他不想表现得太逆天，只好让皮球从他头顶掠过，飞出底线。
“张狂被压了！”贺炜声音带着不满，“阿尔祖比和阿卜杜拉同时伸手压住了张狂的肩膀！
这个动作在禁区内是非常危险的！但主裁判苏布拉马尼亚姆没有吹罚！”
徐阳：“这种夹击中的小动作在西亚赛场上确实不容易被吹罚，但张狂如果因此受伤就麻烦了，香港队要注意保护自己的核心球员。”
钟志光：“又拉又压！两个后卫使用一些犯规的小动作打一个！裁判又冇吹！客场真係难打！”
第26分钟，香港队获得前场界外球，李志豪大力掷入禁区。
肖恩·劳里在人群中抢到第一点头球摆渡，皮球落在禁区右侧的李威廉脚下。
李威廉右脚一扣晃过巴尼·阿提亚，左脚推射远角！
皮球贴着草皮飞向球门远角，沙菲飞身扑救将球挡出！但皮球没有出界，落在了禁区左侧的郑少伟脚下！
郑少伟迎球就是一脚抽射！
皮球飞向球门，但打在阿尔祖比身上弹出底线！角球！
“李威廉射门！沙菲扑救！郑少伟补射！被阿尔祖比挡出！”贺炜的声音一浪高过一浪，“香港队这段时间的攻势太凶猛了！约旦队的防线已经摇摇欲坠！”
徐阳：“连续两次射门都被封堵，但香港队的进攻质量非常高。张狂在中路的牵制作用太明显了，约旦两名中卫完全被他钉在了禁区内，给边路球员创造了大量空间。”
钟志光：“香港队攻到约旦透不过气！李威廉射完郑少伟射！角球又嚟！”
第28分钟，克里斯·康开出角球，皮球飞向禁区中路。
肖恩·劳里在人群中起跳争顶，头球攻门！
皮球飞向球门左下角，沙菲扑救脱手！皮球弹在禁区内！张狂第一时间冲向皮球，但是他身上挂着两名防守他的球员，所以阿尔祖比抢先一脚将球踢出底线！
“肖恩·劳里头球攻门！沙菲脱手！张狂抢点！被阿尔祖比解围！”贺炜的语速快得像机关枪，“香港队连续获得角球！约旦队的球门前风声鹤唳！”
黄兴桂：“哎呀，沙菲脱手！张狂差一点点就踢上球了，不是有两个防守球员拉着他，这是犯规啊，可是裁判不吹！阿尔祖比迟一秒，张狂就能进球啦！”
第30分钟，约旦队终于打出一次快速反击。
沙菲大脚开球门球，阿卜杜勒拉赫曼在中场头球摆渡给迪布，迪布带球推进后分边给右路的艾哈迈德。
艾哈迈德沿右路高速推进，面对潘耀焯的防守，他一个变向加速突破下底，起脚传中！
皮球飞向禁区后点，哈桑从左边插上迎球凌空抽射！
皮球呼啸着飞向球门近角，肖恩·劳里飞身一顶，将球顶出底线！
“哈桑射门！肖恩·劳里的顶球救主！”贺炜声音激昂，“约旦队这次反击打得非常快！从沙菲大脚开球到哈桑的凌空抽射只用了十秒钟！但香港队的防守今天的表现简直是神挡杀神！”
徐阳：“两队完全打得像不设防一样，这对攻打得我都看得目不暇接了，这感觉比英超踢的都有节奏，相当的过瘾啊。”
贺炜：“哈哈，是啊，这双方你来我往的都射了多少次门了，短短半个小时，不是香港队在攻门，就是约旦队在攻门。”
徐阳：“这说明，约旦队的水平真是不差啊，他们的排名才92名，就能打出这样的质量，真心是不错。回头，国家队遇到约旦队要小心了。”
第31分钟，约旦队角球开出，萨伊德在后点抢到落点头球攻门，射门无力，皮球飞向球门中路，范俊业稳稳抱住。
范俊业大脚开球发动快速反击，皮球飞向中场，克里斯·康抢在法蒂之前头球摆渡给郑少伟。
郑少伟带球沿左路推进，面对贝尼·亚辛和萨伊德的双人包夹，他没有强行突破，而是将球回做给身后插上的潘耀焯。
潘耀焯拿球后稍作调整，一脚斜长传转移到右路，李威廉接球后内切射门！皮球偏出右侧立柱。
“香港队的快速反击虽然没能形成射正，”贺炜说，“但这次进攻的组织非常清晰。”
范俊业发球、克里斯·康摆渡、郑少伟推进、潘耀焯转移、李威廉射门！一气呵成！香港队现在的攻防转换速度快得惊人！”
第32分钟，梁振邦在中场与法蒂争抢高空球，两人同时起跳，落地时梁振邦的右脚踩在了法蒂的脚背上，重心失衡，脚踝扭了一下。
梁振邦倒在地上，表情痛苦，紧紧抱着自己的右脚踝。
队医立刻进场，香港队的球员们都围了过来。
张狂从前面跑了回来蹲在旁边：“怎么样？”
队医检查后示意需要冷喷处理。
梁振邦咬牙坐起来脱掉球袜，脚踝处已经红肿。
队医喷了止痛喷剂后用绷带进行了简单固定。
特鲁西埃在场边大声喊：“梁！能坚持吗？”
梁振邦站起来活动脚踝，朝特鲁西埃比了一个OK手势。
梁振邦重新回到场上，虽然跑动时明显有些小心翼翼，但依然咬牙坚持。
贺炜声音带着敬意：“梁振邦带伤坚持，这次拼抢非常凶狠，法蒂的动作虽然不犯规但确实很伤。但梁振邦选择继续留在场上，香港队球员的意志力值得称赞。”
第33分钟，法蒂因为刚才对梁振邦的拼抢动作过大，被主裁判苏布拉马尼亚姆出示了黄牌。
徐阳：“法蒂这张黄牌吃得不冤，他对梁振邦的拼抢虽然第一时间没吹犯规，但裁判在死球后补了黄牌。
法蒂是约旦的中场核心，背上黄牌之后防守动作肯定要收敛。这对香港队是个好消息。”
第34分钟，梁振邦带伤坚持在中场断下了萨伊德的传球！他第一时间将球传给杰克·许，杰克·许不停球直接斜塞右边路，李志豪从后场高速插上！
李志豪在边线附近拿球后抬头看了一眼禁区。
张狂正在中路前插，阿尔祖比和阿卜杜拉两人同时跟防张狂，把他夹在中间。
但李志豪的传中没有找张狂，皮球划出一道弧线越过前点的张狂和阿尔祖比，精准落向中路！
那个位置，是突然从左边内切插入禁区的郑少伟！
他像幽灵一样出现在禁区中央，面对李志豪的传中，起跳、甩头！
皮球砸在郑少伟额头上改变方向，飞向球门左上角！沙菲飞身扑救碰到皮球但没能改变运行轨迹。
球进了！
0：2！
贺炜声音猛然拔高八度：“球进了！第34分钟！李志豪边路传中！郑少伟中路头球破门！香港队客场2:0领先约旦！”
他深吸一口气，声音激情澎湃：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村！当所有人都以为李志豪要找张狂的时候，他却送出了一记妙到毫巅的后点传中！
郑少伟的插上更是神来之笔！香港队的进攻套路已经完全打出来了！从梁振邦的断球到杰克·许的分球，从李志豪的插上到传中，再到郑少伟的插上破门，整个进攻只用了四脚传递！干净利落！”
徐阳羡慕地说道：“太漂亮了！梁振邦带伤断球精神可嘉！李志豪作为边后卫高速插上送出精准传中，郑少伟从边路内切中路抢点头球。
这绝对是训练场上反复演练过的套路！约旦防线被张狂的牵制完全带乱节奏，后点彻底漏人了！当所有人都以为香港队又要继续依赖张狂进球时，张狂却是默默的做起了他中锋的工作，只负责牵扯防线，不参与进攻了。”
贺炜：“嘿，这就有意思了，那么约旦队要不要结重兵防守张狂呢？如果防，那香港队的其他球员也能进，如果不防……嘿嘿！”
钟志光在TVB吼得声嘶力竭：“GOOOOOOOOOOOOAL！2:0！郑少伟头槌破网！李志豪传中靓到绝！约旦后防全部去睇张狂，漏晒后点嘅郑少伟！呢球波战术设计得完美无瑕！”
黄兴桂语速飞快：“特鲁西埃呢个战术真係绝！张狂喺前面一拖二，后面全部空晒！郑少伟呢个插上时机靓到冇朋友！”
郑少伟跑向角旗区双手指天，被冲上来的队友扑倒在地。
张狂跑过去把他从人堆里拉出来，两人击掌拥抱。
特鲁西埃转身对着替补席握了一下拳头。
约旦队的教练、球员和球迷都很郁闷，约旦队的进攻也不少，为什么就是不进球呢？反而是香港队一个接一个地进球？
第36分钟，约旦队中圈开球后发动快速进攻，法蒂带球推进后斜传左路，哈桑拿球面对李志豪的防守，一个变向加速突破下底传中！
皮球飞向禁区中路，阿卜杜勒拉赫曼在肖恩·劳里防守下起跳头球攻门！
结果被肖恩·劳里给顶了回来。
贺炜说：“旦队的进攻依然有威胁，但香港队的防线今天注意力非常集中。肖恩·劳里对阿卜杜勒拉赫曼的贴身防守很成功，没有给他轻松头球的机会。”
第38分钟，克里斯·康在中圈附近拿球，梁振邦和杰克·许在他两侧保护。
他抬头观察，李威廉已经在右路启动，郑少伟从左路内切，张狂在两名中卫之间游弋。
克里斯·康没有急着传球。
他先向左横向带了两步，把法蒂的防守重心引向左侧，然后突然一个脚后跟磕球变向！皮球从法蒂两腿之间穿过！
“克里斯·康！脚后跟磕球变向！”贺炜声音再次拔高，“法蒂被过得干干净净！太漂亮了！”
徐阳：“克里斯·康绝对有五大联赛中游球队的主力水平了，他应该要转会到五大联赛去。”
克里斯·康带球推进到大禁区前沿，面对阿尔祖比的补防，他没有强行突破，而是将球分到了右路。
李威廉高速插上拿球，面对巴尼·阿提亚假射真扣晃出空间，左脚低射！
但皮球被约旦队的后卫贝尼·亚辛伸脚挡出。
第40分钟，约旦队再次组织进攻，哈桑左路拿球面对李志豪，连续两次变向晃开空间，一脚斜长传转移右路，艾哈迈德接球后没有停顿，直接低平球传向禁区前沿。
迪布在禁区弧顶背身去接球，但被肖恩·劳里一脚给捅了出来，梁振邦第一时间接住了球。
梁振邦在中场与法蒂的拼抢中虽然脚踝有伤，但依然咬牙将球接了下来。
他将球传给克里斯·康，克里斯·康拿球后直接一脚直塞打向约旦防线身后！
张狂从阿尔祖比身边启动高速前插，阿尔祖比转身回追时拉住了张狂的球衣！
张狂差点被拉倒在地，但是张狂可以装隐身，但不能一直隐身啊。
所以，他身子一震，直接将阿尔祖比震得个踉跄松开了拽衣服的手。
张狂追上皮球，在阿卜杜拉的腿还没铲到之前，他直接一脚大力抽射，约旦门将沙菲奋力扑球，但球已经飞入了球网。
球进了！
0：3
贺炜：“进了，进了，进了，张狂，梅开二度，在这40分钟时间里，张狂不像以往那么活跃，他一度“隐身”不见。
但是，他仅仅现身少数几次，就进了两个球。力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝！骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！
不！张狂今天没有什么无奈！他力拔山兮气盖世。阿尔祖比拉都拉不住！阿卜杜拉铲都铲不到！这是一次纯粹的力量与速度的碾压！”
徐阳也是声音激昂：“看这个球：肖恩·劳里的断球、梁振邦带伤一脚出球、克里斯·康手术刀般的直塞、张狂被拉拽后身体一振挣脱防守、加速追球、迎球爆射，每一个环节都充满了力量感和戏剧性！
阿尔祖比以为自己拉住了他，但张狂告诉他，你拉不住！阿卜杜拉以为自己铲到了他，但张狂告诉他，你铲不到！这就是顶级前锋的霸道与自信！”
贺炜：“是的，太精彩了！张狂这个球展现了他全部的天赋：速度、力量、爆发力、射术，四个维度全部拉满！之前张狂隐身并不代表约旦的防守见效了，只是代表张狂没有真正的刺出那一剑。”
钟志光在TVB吼得嗓子都哑了：“GOOOOOOOOOOOOAL！3:0！张狂梅开二度！对手拉都拉不住！铲都铲不到！直接爆射破网！这球进的是力量美学的极致！”
黄兴桂语速飞快：“好球！张狂这球波完全係靠身体生吃。阿尔祖比拉不住他，他一震就甩开！阿卜杜拉铲不了他，阿卜杜拉的脚铲到时他已经射出去！这就是世界级球员，你拦都拦不住。”
北看台香港球迷彻底疯了，那面“張狂主宰賽場“的横幅被举得比任何时候都高，一千多人的呐喊声撕破了安曼的夜空！
张狂进球后直接一个远距离滑跪，然后狠狠挥出五拳，一拳比一拳有力。
约旦队上下都麻了，他们始终搞不明白这是怎么了
明明他们的进攻也有声有色，明明张狂被他们防得没点声响，为什么香港队就半场进了三个球？
为什么张狂就梅开二度了？
哪里出了问题？哪里出了问题？啊？
当镜头给到不明所以的约旦球员，给到约旦的主教练，阿德南·哈马德那一脸疑惑、摸不着头脑的样子，实在是令人感慨。
贺炜：“哈哈，约旦队上下还是没搞明白，为什么场面并不落于下风，怎么就丢了三个球了？
约旦队的主教练那副表情仿佛在问‘约旦队错在哪了？’可惜，数据不会骗人，丢一个球，可能是香港队的运气更好，但是连丢三个，这绝对不可能是运气问题。
那么，问题出现在哪里了呢？接下来值得约旦队好好的反思，当然，上半场马上就要结束了，他们有15分钟的时间找答案。”
徐阳：“这个答案怕不好找，说实在的，到现在为止我也是一时没想明白，这是怎么回事，约旦队的进攻与防守都没出大问题，怎么就三球落后了呢？”
贺炜：“嘿嘿，徐指导也没看明白？”
徐阳：“只能看了个大概，大概就是张狂牵制住约旦的两名以上的后卫，然后让香港队里4231里的3不断的制造进攻的声势，搞得约旦队以为张狂真被限制住了，然后松懈了对其他队员的防守。
而在4231里的3的真假进攻中，偶尔给到张狂一次真的威胁球，张狂抓住一次机会就直接终结了约旦队。”
贺炜：“这有点像兵法里的真真假假，假假真真，明修栈道，暗度陈仓。如果栈道能过，陈仓不暗度也行，如果栈道过得了，陈仓也能暗度，那就双份收获。”
徐阳：“对，对，对，大概就是这样。”


第222章 这是战术？这是阴谋？约旦队进攻上瘾了？

贺炜：“我怀疑这又是张狂出的主意，他今年在欧冠决赛上就出过主意，然后帮助曼联夺下了冠军，他有这样的智慧。”
徐阳：“哈哈，别说，还真有可能，如果不是张狂出的主意，他怎么可能会主动隐身，半场都不怎么闪光呢？”
这时的约旦队的球员们：阿尔祖比瘫坐在草皮上，双手捂脸；阿卜杜拉从滑铲姿势中爬起来，低着头走向己方半场，沙菲趴在球门线上，久久没有起身。
一分钟后，比赛继续。
第43分钟，杰克·许在中场抢断了哈桑给萨伊德的传球！他带球推进两步，抬头看到张狂正在回头伸手要球。
张狂背身倚住阿卜杜拉，杰克·许的传球精准找到张狂脚下！
张狂用背部和臀部顶住阿卜杜拉的推挤，重心压得极低像铁塔一样稳住位置。
阿尔祖比从侧面扑上来打算包夹，但张狂看到了克里斯·康从禁区弧顶高速前插！
张狂右脚将球一拉一推：皮球从阿卜杜拉双腿间穿过！精准滚向禁区中央！
克里斯·康迎球推射！
皮球贴草飞向球门左下角！沙菲奋力扑救但距离太近角度太刁，皮球已经滚过门线！
球进了！
0：4！
贺炜的声音在直播间彻底炸裂：“进了，进了，又进了，第43分钟！张狂背身护球精妙回做！克里斯·康禁区推射破门！香港队客场4:0领先约旦！”
他的声音忽然深情而磅礴：“一身转战三千里，一剑曾当百万师！张狂这一战，回撤、接应、护球、助攻，无所不能！
他在双人包夹之下用脚后跟送出直塞！这是大师级的表现！这是顶级中锋的回做技术，克里斯·康的插上射门同样精彩绝伦！”
徐阳激动得声音发颤：“这脚传球太精妙了！张狂在双人包夹下用脚后跟送出直塞，你们注意看他的动作，背身状态下不看人传球，完全凭对队友跑动线路的预判！
克里斯·康的跑动时机也恰到好处！这两个人之间的默契已经达到了某种可怕的程度！”
钟志光在TVB声音嘶哑：“GOOOOOOOOOOOOAL！4:0！克里斯·康！张狂助攻！张狂背身护球喺两个后卫夹击之下用后踭传畀克里斯·康！这个传球真係看到人目瞪口呆！”
黄兴桂：“好球，好球，好球！张狂这球波简直係艺术品！背身、护球、后踭、助攻，一气呵成！这是顶级的中锋回做技术。”
北看台香港球迷疯了！一千多人用粤语齐声高喊‘香港队！香港队！’
约旦球迷看台陷入一片死寂！
上半场补时1分钟，约旦队最后一次进攻被陈伟豪解围。
苏布拉马尼亚姆吹响上半场结束哨音：“哔！”
“上半场比赛结束！”贺炜声音带着克制不住的激动，“中国香港队在客场以4:0领先约旦队！
四个进球分别来自张狂、郑少伟和克里斯·康，张狂两球一助，香港队打出了一个完美的上半场！好，稍作休息之后，我们再回来。”
——
安曼国际体育场的更衣室里，特鲁西埃站在战术板前，用马克笔快速画着线条。
“上半场我们做得非常好，”法国人指着战术板说道，“克里斯·康在中场的组织很出色，张狂的牵制作用明显。但约旦队下半场一定会疯狂反扑，他们没有任何退路了。”
他在战术板上画了几条箭头：“下半场前十五分钟最关键，阵型从4-2-3-1切换成4-1-4-1。梁振邦和杰克·许轮流保护后防线，不能同时压上。克里斯·康回撤更深，形成第二道拦截。”
他看向球员们：“约旦队肯定会加强边路传中和定位球进攻，陈伟豪、肖恩·劳里，你们两个要注意对迪布和阿卜杜勒拉赫曼的盯防，不能让他们轻松起跳。”
陈伟豪点头：“明白。”
特鲁西埃看向张狂：“你在前场继续牵制两名中卫，不用回撤太深。保持速度优势，一旦我们断球反击，你要第一时间前插，继续你的刺客策略。”
张狂靠在椅背上喝水，点头：“明白。”
范俊业坐在角落里的按摩椅上，队医正在给他放松大腿肌肉。他闭着眼睛听着教练的安排，时不时点头。
而另一边的约旦更衣室里，阿德南·哈马德面色铁青。
他用阿拉伯语大声吼着：“你们是在踢球还是在梦游？！四个球！主场！被一支世界排名七十六的球队进了四个球！”
他拍着战术板：“下半场全队压上！边后卫全部压上助攻！长传冲吊！定位球！所有一切能用的手段全部给我用上！”
约旦球员们低着头，没人说话。
同一时间，香港的社交媒体上已经炸开了锅。
“4：0！我有没有看错啊？香港队作客约旦领先四球？！现在的香港队这么猛的吗？动不动就是半场4：0领先？打国家队也是半场4：0领先，这太吓人了，我不敢认啊。”
“张狂一个助攻两个进球！克里斯·康一传一射！郑少伟都入球！香港队进攻线全部着火了！”
“特鲁西埃呢个4-2-3-1真係神阵！上半场压住约旦嚟打！唔敢谂啊！”
“梁振邦带伤坚持住！呢个精神真係值得鼓掌！”
“下半场继续加油！香港队衝啊！”
“我由细睇到大未见过香港队咁劲！张狂真係改变咗香港足球！”
“……”
央视直播间里，贺炜和徐阳正在总结上半场。
贺炜：“徐指导，您怎么评价香港队上半场的表现？”
徐阳：“非常出色，甚至可以说超出预期。特鲁西埃的4-2-3-1在客场展现出了惊人的威力。
克里斯·康在中场的组织、张狂在前场的牵制、两个边路的轮番冲击，让约旦队的防线完全跟不上节奏。”
贺炜：“四个进球来自三个不同的球员：张狂、郑少伟、克里斯·康，这说明香港队的进攻点非常分散，约旦队防不胜防。”
徐阳：“对，而且你要看到，张狂虽然一直在隐身，但他的牵制作用太重要了。两个中卫全程被他钉住，边路就完全空出来了。
这就是巨星的价值：不一定要自己进球，他的存在就能改变比赛。这也是上半场时我说的，我一开始也看不明白的地方，明明约旦队的进攻与防守都不差，为什么就丢了四个球呢？”
贺炜：“为什么呢？”
徐阳笑道：“我觉得这就像赌场一样的，你与赌场玩的是运气，而赌场与你玩的是数学。
很简单的算法，比如说抛硬币，如果说只抛十次硬币，有可能是三次背面，七次正面，那么猜正面的会赢。
但如果是猜100次，一千次，一万次，十万次，以及百万次呢？那这个概率无限接近五五开。
是不是觉得赌客与赌场谁也没有输赢？当然不是，赌场有一个隐形的收入，那就是抽取台费，赌场只需要抽取2.5%，那么你想，是不是你玩的越久，你输的越多？赌场是稳赚不赔的。”
贺炜：“为什么是2.5%？”
徐阳：“其实这又牵扯到欧美另一个经典的赌博玩法，叫欧式轮盘的玩法，37个格子，红黑格子中红格子只比黑格子多一格。
这看似公平，实际上只要玩的局数够多，你会发现庄家永远比赌客多赢2.7%。后来，这种2.7%就慢慢成为了赌场里大家一个抽水或赢利的公式，有的也会是2.5%。”
贺炜：“那这跟香港队与约旦队的比赛有什么关系？”
徐阳：“有关系，当然有关系。你想一下，两队都是11个人是不是？但在实际的对战中，香港队是12个人，约旦队是11个人，或者叫香港队是11个人，而约旦队是10个人。”
贺炜：“为什么？这，不对啊，没有少人，也没有多人。”
徐阳：“因为张狂一个顶俩，或者说是张狂一个人要牵制约旦队的两个队员，甚至更多。
在这种情况下，香港队把约旦放出来打对攻，那么概率学就向香港队倾斜了。因为你约旦队进攻的时候永远是9个人在进攻，而我香港队在进攻时却是12个人在进攻，所以在相同的进攻次数中，香港的成功概率就要高出约旦队近30%。
这就是为什么约旦队踢了半场，仿佛他们的进攻与防守都挑不出毛病，但是结果却是0：4落后的原因。”
贺炜：“啊？还能这么算的吗？”
徐阳：“你不信？不信你看下半场，估计香港队的进球数还会增加。只要张狂不下场，那么香港队就会一直进球。”
贺炜：“那如果张狂下场了呢？”
徐阳：“那更简单了啊，香港队收缩防守就行，做到不失球，或少失球，那也是赢的啊。”
贺炜：“不对啊，如果我是约旦队，我就不会进攻了，先做好防守，这样就不会丢这么多球。香港队是如何让约旦队攻出去的？”
徐阳笑了：“看到没有？这就是这个策略的高明之处，因为张狂隐身了啊，约旦队在多次试探之后发现张狂被他们防住了，而且他们的进攻打成了，所以他们发现有机会，所以就全攻出去了啊。”
贺炜：“嘶，我明白了，这下子全明白了，这，这个策略真是……高明啊，不知道是谁想出来的。”
徐阳：“哈哈，这不重要，重要的是约旦下半场一开场肯定会疯狂反扑。我估计香港队会快速地做到再进球的，然后约旦队发现上当后，香港队就会收缩。”
贺炜：“好的，感谢徐指导的分析。让我们稍事休息，期待下半场更加精彩的比赛。”
徐阳在中场的解读被亿万中国球迷看到了，大家都觉得不可思议，认为这不可能，不可能把一场球当成数学模型来计算。
“徐阳想多了吧？是他自己在脑补吧？怎么可能还扯出什么赌场的计算公式放在足球比赛里？”
“就是，我觉得这绝对是在瞎扯淡，什么叫故意隐身放约旦队出去打对攻，然后比进球概率？”
“对啊，就是算比进球概率，那也不是进四个球啊，最多是三个球……”
“三个与四个有区别吗？多的一个就不能是运气？”
“这……我还是不能相信。”
“我也不信，这什么瞎扯淡的？”
“……”
15分钟中场休息完后，下半场正式开始。
苏布拉马尼亚姆吹响下半场开球哨音：“哔！”
约旦队开球后立刻发动凶猛进攻。
阿德南·哈马德在中场休息时的调整非常明显：整体阵型前压了十五米，两名边后卫频繁压上助攻，中场完全放弃了控球组织，直接长传找双前锋。
第46分钟，迪布在中圈开球后直接回传法蒂，法蒂大脚长传找前场的阿卜杜勒拉赫曼。
阿卜杜勒拉赫曼胸部停球后横敲给插上的哈桑，哈桑在左路拿球面对李志豪，一个变向加速下底传中！
皮球飞向禁区中路，迪布在肖恩·劳里的防守下起跳争顶！头球攻门！
但是在肖恩·劳里的干扰下，皮球顶得没有什么力道。
皮球飞向球门，范俊业稳稳将球抱住。
“约旦队下半场一开始就发动了进攻！”贺炜声音紧迫，“哈桑的传中非常有威胁，迪布的头球攻门虽然打成了，但缺少力量，肖恩·劳里与范俊业今天的表现真是稳如泰山！”
第48分钟，范俊业大脚开球，但皮球被中场萨伊德头球顶回前场。
迪布在禁区前沿拿球，背身倚住陈伟豪，将球回做给插上的法蒂。
法蒂迎球就是一脚远射！
皮球飞向球门右上角，范俊业飞身扑救，单掌将球托出横梁！
“法蒂远射！范俊业扑救！”贺炜声音激昂，“约旦队下半场的攻势非常凶猛！法蒂这脚远射质量极高，但范俊业再次用世界级扑救化解了危机！”
徐阳：“约旦队的打门正在让约旦队上下像对毒品一样上瘾，慢慢地他们全队都将沉浸到进攻当中去，他们会认为自己离进球就差一点点运气了，但这个时候也会是约旦队最危险的时刻。”
徐阳这话一出，网上好多的球迷直接炸了。
“徐阳疯了吧？进攻还上瘾了？还搞成是香港队的阴谋论了？这他妈谁会想出这样的阴谋诡计？”
“就是，约旦队进攻强就是强，非得扯出一堆理由来给自己遮掩，真下作。”
“徐阳会不会解说啊？以前好像不是这样的吧？”
“……”
第50分钟，法蒂开出角球，皮球飞向禁区中央。
阿尔祖比在人群中高高跃起头球攻门！皮球飞向球门左上角，陈伟豪跳起来一头将球解围出了底线。
“阿尔祖比头球！陈伟豪顶出底线！”贺炜声音越来越高，“约旦队连续获得角球！香港队的门前风声鹤唳！”
皮球被肖恩·劳里解围出边线，约旦队继续界外球进攻。
第51分钟，阿德南·哈马德做出了第一次换人，10号哈耶尔替补登场，换下了16号萨伊德。
哈耶尔是一名进攻型中场，这个换人释放了强烈的信号：约旦队要继续加强进攻，减弱防守。
“约旦队换上了哈耶尔，”贺炜说，“萨伊德被换下意味着约旦队放弃了中场的组织控球与防守，要全力进攻了。”。
哈耶尔的技术更好，传球能力更强，约旦队的目标非常明确：不惜一切代价进球。”
第52分钟，香港队终于打出了下半场第一次有威胁的进攻。
杰克·许在中场断下法蒂的传球，立刻交给克里斯·康。
克里斯·康拿球转身，一脚直塞打向约旦防线身后！
张狂从阿尔祖比身边启动前插，阿尔祖比转身回追，但张狂的速度太快了！他已经冲到了大禁区前沿！
沙菲出击了，张狂在全速奔跑中起脚挑射！
皮球越过沙菲的头顶飞向球门，阿卜杜拉从后面高速回追，在门线前一个滑铲……
但是球已经进了！
0：5！
贺炜的声音带着排山倒海般的气势：“进了，进了，进了，进了！第52分钟！张狂！挑射破门！帽子戏法！这是本场比赛的第五个进球，张狂个人的第三个进球！”
他的声音忽然变得悠远而深情，像古诗词中的咏叹调：
“银鞍照白马，飒沓如流星！十步杀一人，千里不留行！张狂今天在安曼的这片夜空下，就像一位从盛唐走来的剑客：银鞍白马，飒沓流星，每一步都带着杀意，每一脚射门都致命而优雅！
你看这个挑射：面对出击的门将，他没有选择爆射，没有选择推射，他选择了最难也最优雅的方式：挑射！
皮球越过沙菲头顶的那个瞬间，时间仿佛凝固了！那是技术与艺术完美融合的一刻！
从杰克·许的抢断，到克里斯·康手术刀般的直塞，再到张狂的启动、加速、观察、挑射。
整个进攻只用了三脚传递，十秒钟的时间，从己方半场到对方球门！这就是现代足球反击的极致演绎！
克里斯·康这脚直塞堪称艺术品，法蒂的铲断就在他身后，但他跳起来躲过了！在失去平衡之前把球送出去了！
张狂的跑位更是教科书级别，启动时机、跑动路线、接球前的身体调整，每一个细节都做到了完美！”
徐阳更是笑得畅快：“哈哈，观众朋友，我的话有没有应验？下半场约旦队肯定会狂攻，然后他们会像吸了毒一样地上瘾，直接自己废掉了防守，他们换下了后腰，到这时，他们已经在慢性死亡了，而张狂的进球，就是这一切的结果。”
徐阳这话一出，包括贺炜以及电视机前的球迷们都为之一愣。
似乎，好像，有那么点道理啊。
难道这是真的？
这，那这个阴谋玩的也太可怕了吧？
另一边！
钟志光在TVB已经吼到失声：“GOOOOOOOOOOOOAL！5:0！张狂帽子戏法！挑射！皮球越过沙菲头顶吊入空门！呢球波优雅到令人心醉！”
黄兴桂语速飞快：“好波！好波！好波！张狂呢球波係技术与想象力嘅完美结合！面对出击门将冇射冇推，用挑射！呢个决定本身就係世界级！亚洲球员边个敢咁做？只有张狂！”
张狂跑向角旗区，没有纵身跃起——他只是站在那里，双手张开，微微仰头，闭着眼睛。
安曼的夜风从他身体两侧穿过，吹动着他的球衣。
北看台香港远征军的呼喊声铺天盖地：“张狂！张狂！张狂！张狂！”
这一刻，整个安曼国际体育场都在回荡着一个名字。
约旦门将沙菲趴在草皮上，久久没有起身，他回头看着那颗静静躺在球网里的皮球，然后闭上了眼睛。
阿卜杜拉从门线前站起来，低头走向己方半场。
张狂的队友们冲过来将他围在中间。


第223章 张狂：虽然他们输了个0：7，但他们是一支值得尊敬的强队…

比赛继续。
第53分钟，约旦队从后场组织进攻，哈耶尔拿球后斜传右路，艾哈迈德高速插上下底传中，皮球飞向禁区后点，哈桑迎球凌空抽射！
皮球飞向球门近角，潘耀焯飞身堵枪眼，将球撞出了底线！
贺炜：“哈桑凌空抽射！潘耀焯飞身堵枪眼，啧，约旦再次进攻无功而返。”
第54分钟，哈桑开出角球，皮球飞向禁区中央。
阿卜杜勒拉赫曼在人群中起跳头球攻门，皮球飞向球门右上角！肖恩·劳头球将球顶出，球飞出了禁区！
皮球落在禁区外的哈耶尔脚下，哈耶尔迎球就是一脚凌空抽射，皮球飞向球门，但打在陈伟豪身上弹出底线！
“连续三次射门！似乎破门就在一瞬间了。”贺炜声音紧迫，“约旦队这段时间的攻势太凶猛了！香港队的防线已经被压缩到了极限！但范俊业和后卫们正在拼命守住这个比分！”
约旦队再次开出角球，这次被李志豪顶出禁区。
杰克·许拿球后大脚解围，香港队暂时化解了这次危机。
第56分钟，香港队获得一次反击机会。杰克·许断球后交给克里斯·康，克里斯·康带球推进到中场，斜传左路，郑少伟高速插上拿球！
郑少伟沿左路带球推进，面对贝尼·亚辛，他一个变向加速突破到底线附近，抬头看了一眼禁区，张狂正在中路包抄！
郑少伟倒三角回传，皮球绕过前点阿尔祖比，精准滚向大禁区线附近的张狂！
张狂迎球推射！皮球贴草飞向球门右下角！沙菲扑对了方向但张狂射门角度太刁，皮球打在右侧立柱内侧弹入球网！
球进了！
0:6！
贺炜声音拔到最高点：“啊，进了，进了，进了！第56分钟！郑少伟左路突破倒三角回传！张狂推射破门！大四喜！大四喜！”
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！张狂用这记冷静的推射完成了大四喜。
恭喜张狂，恭喜香港队，他们在本场比赛中6：0大比分狂屠约旦队，而张狂在本届世预赛两场比赛中已经打进了7个球！
徐指导，或许你的分析是真的，约旦队已经疯狂地上瘾进攻了，然而他们的后场却被张狂打得稀烂了，他们吸了进攻上瘾的毒药，然后让香港队狂进球。”
徐阳声音也控制不住地激动：“哈哈，那是因为他们的手法虽然隐蔽，但是有不合理的地方，所以我看出来了。”
贺炜：“不合理，哪里不合理？”
徐阳：“很简单，张狂在英超、欧冠面对那些顶级的球队，顶级的后卫都限制不了他，一个约旦队的后卫能限制他？
如果连英超强队都做不到的事，约旦队的后卫却做到了，那英超的顶级球队早就把约旦队的后卫挖过去专门对付张狂了。
这是第一点，第二点就是你没看到香港队的好多次进攻时都没有把球传给张狂吗？
这不合理啊，一个‘世界第一射手’在进攻时接不到队友的传球，不以他为核心进攻，这有问题的。
要么是队友不信任他，排挤他了。要么，这就是战术安排，存在某种目的。”
贺炜：“哈哈，可惜约旦队上下没有看到这种不合理啊。”
徐阳：“所以，他们上了当，输了个0：6了，如果再不醒悟，怕是会输得更多。”
钟志光在TVB已经吼到嗓子都哑了：“GOOOOOOOOOOOOAL！6:0！张狂大四喜！两场世预赛七个入球！亚洲区世预赛历史上嘅纪录！”
黄兴桂：“张狂呢球波射得冷静到恐怖！倒三角回传之后佢调整咗一步先射，完全冇急！沙菲扑到尽都救唔到！呢个就係世界级前锋同普通前锋嘅分别！”
张狂跑向角旗区双手指天，转过身来接受队友拥抱。
北看台齐声高喊“张狂！张狂！张狂！”
约旦球员个个垂头丧气。
阿德南·哈马德在场边双手摊开对着场上吼着什么，但声音已经传不远了。
第58分钟，约旦队做出第二次换人：23号萨拉赫替补登场，换下9号阿卜杜勒拉赫曼。
萨拉赫也是一名前锋，这是对位换人，约旦队还要继续加强进攻，希望换一个能进球的前锋。
贺炜说：“约旦队换上了第二名前锋，他们现在有三个前锋在场上，迪布、萨拉赫、哈桑实际上也是边锋。
这是一个搏命的信号：约旦队已经不在乎防守了，他们要全力进攻，哪怕输也得进一个球。”
徐阳：“呵呵，现在就看香港队什么时候收兵了，估计也快了，再进球也没啥意义，不过是徒增几粒净胜球而已。”
第59分钟，萨拉赫上场后立刻制造威胁。
哈耶尔在中场拿球，一脚直塞打向香港防线身后，萨拉赫从肖恩·劳里身后绕前插上，形成单刀！
“萨拉赫单刀！”贺炜声音猛然拔高！
肖恩·劳里再次出击！他像闪电一样用一个滑铲将球挡出！
皮球滚到边线附近，李志豪大脚解围！
贺炜声音激动得发颤：“肖恩·劳里的滑铲破坏，萨拉赫的单刀球被肖恩·劳里用滑铲化解！
肖恩·劳里今天到底要做出多少次关键的解围！他已经不是一个人在战斗了，他是香港队的最后一道城墙！不得不说香港队归化了一个后防神将啊，真是羡慕。”
徐阳：“是的，肖恩·劳里的防守能力是真的强，他已经是后防线上的一道大闸，一般人敲不开这道闸了。”
第62分钟，范俊业大脚开球，皮球飞向中场。
克里斯·康在法蒂的防守下头球摆渡给杰克·许，杰克·许斜传右路，李威廉拿球后沿右路推进！
李威廉面对巴尼·阿提亚，一个变向加速突破下底，起脚传中！皮球飞向禁区中央，张狂在两名中卫夹击下起跳争顶，头球攻门！
皮球飞向球门右上角，沙菲飞身扑救将球挡出底线！
“张狂头球攻门！沙菲扑救！”贺炜声音激昂，“香港队的反击再次制造了威胁！张狂在两名中卫包夹下依然能够起跳争顶攻门，他的弹跳力和核心力量太恐怖了！”
第65分钟，约旦队连续三次进攻，全部被香港队的防线化解。
迪布在禁区内的抢点射门被陈伟豪封堵，哈桑的远射高出横梁，哈耶尔的外围抽射被肖恩·劳里用身体挡出。
“约旦队这三分钟内的攻势非常猛烈，”贺炜说，“但香港队的防线今天展现出令人惊叹的韧性，陈伟豪、肖恩·劳里、李志豪、潘耀焯，每一个人都在拼命防守。范俊业在后面更是稳如泰山。”
第67分钟，梁振邦在中场与法蒂拼抢中虽然脚踝疼痛，但依然咬牙将球断了下来，他将球交给克里斯·康，克里斯·康拿球后一脚斜塞分到右边路！
李威廉拿球内切，面对巴尼·阿提亚，他用一个假射真扣晃开空间，左脚反推，将球推给了禁区里抢点的张狂。
张狂顺着来球轻轻一垫！
皮球贴着草皮飞入球门左下角！
沙菲扑救不及。
球进了！
0:7！
“进了，进了，进了，张狂的五子登科，七比零了，这是惨案啊！”贺炜的声音达到巅峰，“第67分钟！李威廉内切传中，张狂顺势垫射进球！香港队客场七球领先约旦！这是一场史诗级的大胜！”
他声音转为豪迈：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！香港队今天在安曼的这片球场上真真正正地扬帆起航了！”
七个进球个个精彩！这是一场属于香港足球的盛宴！从梁振邦的断球到克里斯·康的分球，再到李威廉的内切后传中，张狂垫射，每一次传递都精准无比！”
徐阳激动道：“太可怕了！香港队今天的进攻效率简直逆天，其实下半场香港队的进攻次数远少于约旦队的，但是却进了三个球。”
钟志光声嘶力竭：“GOOOOOOOOOOOOAL！7:0！李威廉传中，张狂进球！香港队七个入球！约旦主场被打成筛子！呢个比分赛前边个敢谂？”
黄兴桂：“不敢想象，香港队会有一天打别人七个进球的时候，这可是亚预赛20强赛啊，太强了。”
第69分钟，约旦队用完了第三个换人名额，4号奥马尔替补登场，换下体能透支的5号阿尔祖比。
“阿尔祖比被换下，”贺炜说，“他背上了一张黄牌，而且被张狂的反复冲击消耗了太多体能。”
奥马尔上场后约旦队的防线要重新磨合，这对香港队来说可能又是一个机会。”
但就在此时，香港队也换人了，而且是连续换人。
特鲁西埃做出换人调整：33号张狂被换下，21号巢鹏飞替补登场.
18号郑少伟被换下，12号白鹤替补登场。
8号梁振邦被换下，25号苏伟泉被换上。
这是换下了两个进攻球员以及一个带伤支撑的中场，换上了两个防守球员。
徐阳：“好了，香港队鸣金收兵了，接下来约旦队不可能再有那么多的进攻机会了。”
贺炜：“为什么？”
徐阳：“香港队放约旦队那么多的进攻并不是香港队中场拦不了他们的进攻，而是给他们制造幻觉。
现在张狂下场了，说明香港队的战术是不进攻了。既然香港队不进攻了，那中场就不可能再放约旦那么多的向前推进的机会了，接下来双方会在中场绞杀。”
贺炜：“徐指导今天把香港队的战术看得很透彻啊……”
当张狂走向场边的时候，安曼国际体育场出现了一个奇妙的画面：不仅是北看台的香港球迷起身鼓掌，许多留守到最后的约旦球迷也站了起来，掌声从球场四面汇聚成一股温暖的声音。
特鲁西埃在场边张开双臂给了张狂一个结实的拥抱。
法国人拍了拍他的后背，在他耳边用法语说了一句话：“你这个方法取得了不可思议的成功。”
张狂笑了一下，接过助理教练递来的毛巾擦了擦脸上的汗，在替补席上坐下。他抬头看了一眼记分牌：约旦0:7中国香港。
张狂下场后果然如果徐阳所说的那样，约旦队突然进攻受阻了，他们不再那么轻松地将球推进到香港队的大禁区附近了，更多的是双方在中场的绞杀。
接下来的中场绞杀非常的激烈，甚至连续二十多分钟都没有看到双方一次精彩的进攻。
约旦队上下都懵了，这是什么情况？为什么之前能那么顺畅地把球推进到香港队的门前？
第92分钟，伤停补时两分钟。约旦队的最后一次角球被陈伟豪头球解围，杰克·许大脚将球踢向前场。
主裁判苏布拉马尼亚姆看了看手表，然后吹响了全场比赛结束的哨音！
“哔——哔——哔——！”
贺炜的声音郑重而深沉：“好了，来自马来西亚的裁判苏布拉马尼亚姆吹响了全场比赛结束的哨音，全场比赛结束！中国香港队在客场以7:0的比分大胜约旦队！张狂一人独进五球，完成了五子登科的壮举。
20强赛的A组小组赛中国香港队两战两胜，打进11球零失球，中国香港队在A组的出线形势一片大好！这是一场载入史册的胜利！”
他声音放缓，带着深情：“今天这场比赛，香港队用七个球告诉所有人：足球场上不仅要靠实力，还要靠计谋战术。
这场比赛放在全球的顶级赛中看来本来应该是平平无奇，但是香港队用诱敌深入的战术给世人展现了一种战术的智慧，赋予了这场比赛战术的意义。
回顾全场比赛，香港队全场二十二次进攻、十四次射门、十次射正，七个进球，这个进球转化率高得吓人！
反观约旦队全场二十六次进攻、十五次射门、七次射正，但却是零进球。我不知道如何形容这个诱敌的策略，15次的射门7次射正，香港队却把这15次的威胁全部化解。
不敢相信哪支球队能做到这种程度，可见特鲁西埃对香港队的防守调校已经到了极为高效的地步了。
一支防守高效、进攻高效的香港队确实让人耳目一新，相当的犀利。”
徐阳感慨道：“是的，这是一支让我们再次重新认识的中国香港队，第一次全新认识是上一场香港队半场4：0国足，那时候我们还只是以为香港队成长很大。
但是这一场中国香港队用一个7：0再次让我们重新认识，这不只是成长很大，这是实力飞升啊，真是具备抢世界杯资格的能力。”
“……”
钟志光在TVB声音已经沙哑得不成样子：“全场比赛结束！7:0！香港队客场大胜约旦！
两战两胜！十一个入球零失球！香港足球嘅黄金时代嚟啦！张狂！呢个名会永远刻喺香港足球嘅历史上！”
黄兴桂感慨万千：“我睇波几十年，今日係最激动嘅一日！香港队喺世预赛客场赢约旦七个波。
呢个赛果放喺一年前边个会信？但今日佢哋做到咗！张狂做到咗！范俊业做到咗！特鲁西埃做到咗！香港足球，终于企番起身啦！”
——
香港球员在场上抱成一团。
范俊业从球门方向慢慢走过来，三十八岁的老将脸上带着笑容，挨个与队友们击掌拥抱。
梁振邦一瘸一拐地走向中圈，克里斯·康跑过去扶住他。
张狂从替补席站起来，重新走进场内。
克里斯·康看到他跑过来，两人击掌拥抱。
北看台的香港球迷依然在歌唱，那首粤语的《黄金入球》回荡在安曼的夜空中：“射门啊，射门啊，张狂佢又入波啦……”
张狂抬头望向那片红色，挥了挥手。
约旦球员大部分瘫坐在草坪上。
阿德南·哈马德走进场内，一个一个把弟子们拉起来。
他没有发怒，只是拍拍每个人的肩膀。
安曼的夜风吹过球场，带着干燥的尘土味和草屑的气息。
记分牌上那个0:7，在灯光下格外醒目。
张狂站在中圈，双手叉腰，抬头看了一眼安曼的夜空，漫天星斗，干燥而清澈。
本来是双方球队换球衣的环节，但是约旦队没有一个人上前换球衣，实在是他们没心情了。
香港队的全员去到客场球迷区域感谢球迷，然后签了一会名之后，他们就开始往更衣室里走。
在球员通道处，亚足联的工作人员递给了张狂一个比赛用球，以及告诉他接受全场最佳的颁奖与采访。
来到广告牌处，张狂接到了亚足联工作人员递过来的小奖杯，握手后工作人员离场，张狂面对官方媒体的采访。
记者：“张狂，恭喜你本场进了五个球，拿下了本场最佳，你有什么感受？怎么点评这场比赛以及对手？”
张狂：“球队能顺利取得三分，本人也能进五个球我很高兴，我们离十强资格更近了一步。
在这场比赛中，我们全队上下都付出了极大的努力，面对对手的狂轰滥炸，我们的防守球员顶住了压力，做到了零失球，这很了不起。
所以，他们是最棒的，也是今晚的最大功臣。至于，进攻方面，我看到了球队的两个边路制造了很多的机会，也取得了进球，说明我们球队的进攻套路丰富，并不是像外界所说的只依赖我一个人。
总之，今晚的香港队是一支团结的球队，非常优秀，球员表现出色，主教练的战术也很成功。
至于对手么，大家看到了，他们至少有十几次的射门，比一些英超强队还厉害，一场能有十几次的射门说明他们进攻能力非常强大。
可惜，他们遇到了香港队的防守，让他们的射门没有转化成进球，这是他们遗憾的地方，但这并不能掩盖他们强大的进攻能力。
虽然他们输了个0：7，但是他们强大的进攻能力是值得尊重的，这是一支强队，下次再遇到不能掉以轻心。”


第224章 张狂竟然承认了

记者：“那今天香港队放约旦队进攻，你一直隐身的战术是你提出来的吗？”
张狂：“嗯？你，你，怎么……”
记者：“我怎么知道是吧？因为你们的战术被中国央视的解说员徐阳分析出来了，而且在中场休息的时候就分析出来，然后他还做了下半场的走势分析，分毫不差的应验了他的判断。
说明香港队一直在诱敌深入，一直放任约旦队加强进攻，然后你假装被限制住了，让约旦队放松对你的防守，这样，你们就可以轻松的进球了。
这个战术是你提出来的吗？你在欧冠决赛有给个战术建议的前例，这个也是吧？你就不担心约旦队十几次的射门会让香港队失球吗？”
张狂一脸无语，真是感叹这个世界牛人也是不少的，还真是被人看穿了啊。
张狂：“徐阳指导，您真牛！不能说完全是我提出的吧，我只是提出了一种可能性。
至于会不会担心香港队失球，其实我们已经做好了失球的准备了，这多少有些冒险，但这也是锻炼球队防守的好机会。
所以最后能取得零失球的结果这一定得好好的感谢一下我的队友们，他们的进步很大，能力很强。
一些球员已经具备英超主力的实力了，比如肖恩·劳里，绝对的英超级别的主力实力。”
记者追问：“五个进球里，你自己最喜欢哪一个？”
张狂歪头想了想：“最后一个吧，作主前锋最喜欢的就是自己不用费什么力气，然后只需要接到队友的球轻轻一垫就能进球，这是最舒服的。”
记者：“那你对接下来的小组赛怎么看？”
张狂：“不用看了啊，中国香港队进十强赛已经板上钉钉了，我相信这个时候没有人会怀疑了吧？”
记者：“……”
采访结束，张狂朝记者们点了点头，转身往更衣室走去。
主教练没有喊他一起去赛后新闻发布会，而是让范俊业去了，张狂推开了更衣室的门与队友一起庆祝去了。
赛后第一时间，这段采访视频就在亚足联官网和香港各大媒体平台上发布，同时在各国的社交媒体上疯传。
香港的讨论区瞬间炸了，留言刷屏：
“啊，他直接承认了徐阳的猜测？这真的是香港队的战术？而且是由张狂提的？天啦，这，不敢相信！”
“完了，张狂要成为战术大师了，明面上他已经两次成功给出战术建议了。”
“哈哈，最悲惨的就是约旦队吧？竟然被香港队的战术给诱惑了，然后还误以为自己进球就差一点点，然后拼命的拆掉自己的防守，给张狂进球造就便利。”
“这还不是最伤约旦队心的，最伤人的是张狂说的‘虽然约旦队0：7输了，但他们值得尊重，这是一支强队……’我的妈呀，笑死我了，没有这样损人的，好吧？”
“张狂也太坏了，打败了别人，还说别人是强者。”
“哈哈……笑不活了。”
“照张狂这么成长下去，等他退役了，他肯定是一个一流的教练，他的战术能力很强啊，不仅能打强队，还会给弱队设陷阱。”
“不是，我就想不明白了，这个战术让约旦队发动了十几次射门，他们是哪里来的自信可以零封对手的呢？这是怎么做到的？”
“嗯，不要说你想不明白，我也想不明白，这有点扯淡了，感觉是为了零封而零封，在别的队身上根本不可能。”
“不要觉得现实很荒诞，你能想象出来的荒诞现实中都会发生。”
“没想到啊，没想到，咱香港队还成为了毫无争议的小组赛出线的球队了。”
“……”
日本和韩国的足球论坛上，讨论同样铺天盖地，亚洲网友的评论带着各自的语言特色和情绪：
日本2ch论坛：
“张狂……这家伙真的是亚洲人吗？那种爆发力和冲击力，完全是欧洲顶级前锋的水准。两场八个球？我在FIFA游戏里都刷不出这种数据。”
“日本队如果十强赛遇到香港队怎么办？我们的后卫能防住他吗？吉田麻也？长友佑都？我觉得不行，会被他过得像幼儿园小朋友。”
“他采访的时候说‘虽然约旦输了个0：7，但他们是强队，值得尊敬……’这太损了吧？他为什么要说这样的话？很得罪人啊。”
“特鲁西埃+张狂的组合太可怕了，一个是最懂亚洲足球的欧洲教练，一个是亚洲足球史上从未有过的天才。香港队的崛起不是偶然，是必然。”
“虽然不想承认，但张狂的踢球风格真的很让人着迷。不花哨，不炫技，所有动作都为了一个目的：进球。这种效率至上的踢法，才是顶级球员该有的样子。”
“我觉得他像亚洲的罗纳尔多，不是技术风格像，是那种：你明知道他要干什么，但你防不住他的气质。恐怖。”
韩国Naver体育版块：
“张狂两场八个球……这个数据让我起鸡皮疙瘩。韩国队如果遇到他，后防能限制他吗？我觉得够呛。”
“他通道采访那段视频我看了，千万不要上了香港队的当，他们骗你出去对攻，然后在后面偷袭。”
“那是面对弱队才有这样的效果，面对韩国队，那就不是诱敌深入了，那就是放虎行凶，韩国队会直接进得他们怀疑人生。”
“呵呵，你好自大啊，你确定韩国队在进香港队怀疑人生的时候，不先被张狂进得个怀疑人生？”
“张狂好帅，适合演偶像剧，真的，我还没见过哪个偶像剧的男主有他这么帅。”
“那是因为他是运动员，很健壮，所以他的帅不仅是外表，还有气质。”
“我觉得亚洲足球的格局真的要变了，以前日本韩国澳大利亚是第一档，现在香港队有了张狂，香港要直接插进第一档来了。十强赛如果分到香港队那组，就是死亡之组。”
“……”
欧洲网友的评论集中在曼联球迷论坛和推特上，死忠粉们对张狂的狂热达到了新高度：
Reddit曼联区：
“张狂飞去国家队踢了两场世预赛，进了八个球，然后马上飞回曼彻斯特准备周末英超的第四轮，这个人的体能和状态保持能力是外星人级别的。”
“张狂进球是真强，但是嘴也是真贱。你都赢了别人一个7：0了，还夸人家是强队，这……不是说中国人都很谦虚吗？这哪里谦虚了？”
“我就喜欢他这种嘴贱，哈哈，非常的有趣。”
“……”
推特曼联死忠粉：
“张狂＝进球。就这么简单。不管在哪个队，不管在哪个球场，不管对手是谁。他就是进球的代名词。”
“我在曼联看了二十年球，没见过哪个前锋像张狂这样，国家队和俱乐部之间的切换毫无压力。有些人回国家队就萎了，他回国家队反而更强了。”
“兄弟们，别光顾着吹了。赶紧给张狂买机票飞回来！弗格森爵士说了，到了直接去训练基地！老板催人呢！”
“……”
赛后，安曼国际体育场的新闻发布厅。
特鲁西埃走进来时，台下记者们的掌声持续了将近十秒。
法国人依然穿着那件白色polo衫，脸上的表情带着一种历经风暴后的平静。他坐下，拿起话筒，先用英语说了一句“Thank you”，然后等待翻译。
“这是一场属于团队的伟大胜利。”特鲁西埃的声音沉稳，但嘴角微微上扬，“我们客场面对西亚劲旅，用七个进球证明了足球的无限可能。
张狂的表现无可挑剔，五子登科加助攻盘活全队，克里斯·康、郑少伟、李威廉的进球完美诠释了我们的进攻体系。”
“零封对手是全队防守的功劳，对方的进攻很有章法，也很猛烈，但我们的防守球员完成了使命，祝贺他们。
范俊业今天做出了多次精彩的扑救，他是我们取胜的另一位关键先生，虽然他三十八岁了，但他这属于老树开花，散发着第二春的活力。
当然，成功不会使我们迷失，我们依然保持清醒，这场大胜是战术成功，不是实力绝对碾压。
我们会继续打磨这套阵型，专注后续小组赛。感谢所有远赴安曼的球迷，他们是我们第十二人。”
中东记者举手：“刚刚张狂在接受记者采访时表示让约旦队多次进攻是香港队的战术布置，是这样的吗？你们为什么要布置这样的战术？”
特鲁西埃愣了一下：“他是这样说的吗？我怎么不知道？”
这时翻译在特鲁西埃耳边小声地把过程说了一遍，特鲁西埃这才明白怎么一回事。
特鲁西埃神秘的笑了一下：“我们还是低估了一些高手的眼光，没想到有人在半场的时候看透了我们的把戏。
没错，这确实是一次我们的战术，我与张狂在聊如何才能让他进更多的球时，他说如果让对手降低对他的警惕与限制，那他就可以进很多球。
于是，我们俩就如何让对手降低对他的警惕与限制展开了讨论，后来发现让对手攻出来是最好的办法。”
记者：“你们就不怕对手攻出来后会进很多的球吗？比如，你们进7个，万一对手进了9个、10个或更多呢？”
特鲁西埃点头：“你说的很对，所以我们有预案，那就是如果在这套战术下，对手进了超过两个进球，那就停止，我们换更为稳妥的打法。
但事实出乎了我们的意料，没想到我们的防守球员们顶住了约旦队的狂轰滥炸，零封了对手，而我们也收获了大比分。
这是一场很神奇的比赛，也是一场很神奇的战术试验，如果不是张狂，我还真不敢这么玩。”
记者：“是张狂向你保证了什么吗？”
特鲁西埃：“他没有向我保证什么，只是我知道，他可以一场进两个球以上，那么最坏的结果就是：如果约旦队真的进了两个球以上，那我们也会改变战术，张狂的进攻能力让我有扳平甚至反超的底气，我能接受。”
记者：“那你认为接下来香港队面对20强小组赛还有什么难度吗？”
特鲁西埃想了一下：“我们现在的目标是先打进十强赛，以及世界杯资格。但从今天的表现来看，这支球队有能力走得更远。
只要我们保持健康，保持专注，没有什么是不可能的。张狂的存在让一切变得不同，但更重要的是，全队每一个人都在为彼此奔跑。”
记者：“……”
之后记者们问了范俊业几个问题后，就结束了香港队的采访。
约旦主帅阿德南·哈马德随后走进发布厅，他的表情疲惫但保持了风度。
“0:7的主场惨败是全队的耻辱，甚至我刚刚才得知，这是他们的诱敌战术。”他的声音低沉。
“当然，哪怕我提前知道了这是他们的诱敌战术，我们也会这么踢的。只是我们完全低估了香港队的进攻实力，特别是张狂的实力远超出了我们的想象。
同时，我们也低估了香港队的防守实力，我们射了那么多脚，竟一个球都没进，运气也不站在我们这边。
但我相信下次运气会重新站到我们这边来，我不认为这样的战术他们还会成功第二次……”
有记者问：“您认为约旦防守张狂的策略失败了吗？”
阿德南·哈马德沉默了几秒：“确实，我们在防守张狂的策略上有失误，但我相信，不管我们怎么防，只是能让张狂少进两到三个球，阻止不了他不进球。
因为我们不仅做不到阻止他进球，巴萨也不能，我不信我们比巴萨还强。”
记者：“……”
当晚，香港队下榻的酒店餐厅里，举行了一个小的庆功宴。
张狂与大家喝了点酒，顺便体会了一把更纯正的中东姑娘的热情，他对中东姑娘还是挺喜欢的，她们五官很符合中国男人的审美，加上她们丰腴的身材，很爆炸。
更难得的是她们能歌善舞，很美妙。
当然，缺点就是那些体味，不过，这对张狂来说问题不大。
第二天清晨7点，张狂结束了修炼，修练了一个晚上，瘫了一个又一个。
他背着双肩包走出酒店大门，安曼的晨光刚刚从东部的山脊线上漫上来，将整座城市染成淡金色。
干燥清冷的空气灌进肺里，让人精神一振。
酒店门口停着一辆酒店的商务接送车，范俊业和梁振邦站在车旁，两人的眼睛都带着没睡醒的红血丝，但硬撑着来送他。
“怎么起这么早？”张狂看着他们，“你们两个今天早上还要训练？”
范俊业打了个哈欠：“我是队长嘛，送人是我的任务，这样显得我们香港队有人情味。”
梁振邦递给他一个塑料袋：“路上吃，里面有些从香港带来的小点心。”
张狂接过来，看了塑料袋一眼，又看了看两人的脸。
他点了点头，笑了笑：“多谢。”
张狂与他们两个拥抱了一下。
“十月份见。”范俊业说。
“十月份见。”张狂说完上了商务车。
商务车驶向机场，张狂回头看了一眼酒店门口的两个身影，范俊业和梁振邦还在那儿站着，朝他挥手。
他转回头，靠在座椅上，看着窗外安曼的晨光。
9月7日的亚洲纸媒很是热闹。
香港《南华早报》：“史诗级客场神迹！港足诱敌战术封神，张狂五球主宰全场，7-0血洗约旦魔鬼主场！”
约旦《舆论报》：“主场遭遇队史最惨痛世预赛失利，中场全面崩盘，防线形同虚设，黑马香港一战打穿西亚强队底蕴。”
亚足联官网：“20强赛最大冷门诞生！中国香港攻守均衡、上下半场完美输出，用一场教科书式的对攻胜利，改写球队历史。张狂两场八球，创世预赛亚洲区进球纪录。”
日本《产经新闻》：“日本队该害怕了，张狂两场八个球，场均4球。如果香港队打进十强赛，日本队的后卫能防住他吗？答案是：不能。”
韩国《朝鲜日报》：“张狂正在改写亚洲足球史，他昨天的五个进球方式各不相同：反越位、禁区抢点、推射、头球，展现出全方位无死角的终结能力。亚洲球队接下来真的要好好研究一下反张狂的战术了，这是大家不得不摆在桌面上的现实，因为迟早有一天要在赛场上碰见。”
连欧洲的媒体也来凑热闹。
英国《泰晤士报》：“曼联前锋张狂在世预赛上演五子登科，两场八球创纪录。弗格森爵士赛后发短信祝贺。”
法国《队报》：“法国主帅特鲁西埃的魔法还在亚洲继续，这位法国教练用了不到一年时间，将香港队从鱼腩球队改造成亚洲强队。
7-0客场大胜约旦之后，香港队出线形势一片大好。特鲁西埃证明了一个真理，没有弱队，只有不会用人的教练。”
西班牙《马卡报》：“张狂的名字正在超越足球范畴，他不仅是曼联的进球机器，更是香港队的图腾。
两场世预赛八个进球，这个数据放在任何联赛都是恐怖的。亚洲足球正在经历一场革命，革命的名字叫张狂。
西甲联赛需要这样的球员，皇马或许该有所行动。”
“……”


第225章 英超第四轮，张狂能进几球？

张狂从安曼飞回曼彻斯特的飞机落地那一刻，他做的第一件事是给曼联一线队的队友们群发了一条消息：“明晚我住的酒店，我请客，吃中餐，喝中国啤酒。”
消息发出不到30秒，回复就刷了屏。
鲁尼第一个回：“中餐是美味，但我更期待中国啤酒，是那种什么‘青岛’的啤酒吗？”
接着是埃弗拉：“有酒就好，但我只能一瓶，不能拿多了诱惑我。”
费迪南德：“明晚上我本来有安排，但既然你这么说……我必到啊。”
卡里克：“几点？”
博格巴：“收到，老大，准时到。”
“……”
当时回到曼彻斯特，张狂先是抓紧时间修炼，什么都可以怠慢，唯独修练不可放松啊，他是一个热爱修练的人。
当然，关于修炼资源的更新就不多做介绍了，张狂又不与修练资源玩感情，何必费时去介绍呢？
介绍了后没有后续拉扯、情感的纠缠，那让修炼资源露头有啥意思？
第二天早上，他神清气爽的来到了卡灵顿基地，遇到了一些记者的围堵，都是想从他这里挖点什么新闻的。
其实也没啥好新闻可聊的，记者们挖了半天也没挖出什么真正有意义的。
回到基地后，大家先是在更衣室里问候了一番，接着去排队检查身体与伤病，看看这趟国家队之旅是否对大家造成了身体上的损伤。
贝尔巴托夫就检测出来了，过度疲劳，不适合上场，当然勉强上场也可以。
另外朴智星也不能上场，所以，第四轮的英超他是去不了的了。
当然，还有几人或多或少有点小问题，但出大问题的没有。
张狂是最猛的，身体指标很强。
检查完身体后，下午进行了约两小时的恢复性训练，强度都很轻。
晚上，队友们就跟着张狂去了斯温顿希尔顿逸林酒店，张狂的大本营，这里的厨师已经从张狂这里学会了好多的中餐做法了，现在做的越来越地道了。
当然，还有这次张狂带回来的一些食材与礼物，这些都是经纪公司给帮忙准备的。
傍晚七点，队友们陆续到齐，客厅里很快热闹起来。
鲁尼直接往沙发上一瘫，抓起一个虾饺塞进嘴里：“啧，这比我在香港吃到的还好吃，这里的厨师真被张你给教出来了啊。”
“你在香港吃的哪家？”张狂递给他一罐啤酒。
“忘了，反正是旅游区那几家，味道一般。”鲁尼耸耸肩，“虾肉没这么嫩滑爽口，饺皮也没这么Q弹……嗯，好吃！”
埃弗拉端着一盘椒盐排骨走过来，用法语跟博格巴说了句什么，博格巴笑着摇头回了一句。
张狂会法语，听出他们在聊国家队比赛的事。
“说说你们在国家队都干了什么？”张狂给自己倒了杯水。
博格巴：“跟你比不了，你在约旦的主场踢了别人一个7：0.”
费迪南德嚼着牛河含糊不清地说，”我看赛后采访了，你说约旦虽然输了7个球，但他们是强队？”
他故意拖长了“强队”两个字，眼神带着揶揄。
“0比7输了的强队？”鲁尼直接笑出声，“张，你这嘴是真会说话。”
“这叫格局。”张狂理直气壮，“人家有十五脚射门七脚射正，确实有进攻能力。”
“你管那叫进攻能力？”卡里克端着茶杯摇头，“要不是你们把人家放出来打对攻，他们能射十五脚？”
“你也看了解说？”
“好多人都看了，中国那个姓徐的解说员的那段分析在网上都传疯了。”埃弗拉把手机举起来，“法国这边也有媒体转发了，说曼联前锋不仅会进球还会布陷阱。”
“净瞎说，我哪有那么厉害，我就是一个球员而已，厉害的是我们法国教练，战术是他制定的。”
“但是馊主意是你出的吧？”
“哎，哎，什么叫馊主意？这主意不好吗？”
“好在哪里？把别人骗出去打仗，然后你去祸祸人家家里，钱财全拿走了，女人还没放过，尊严也踩上两脚，最后还夸人家是强队？”
“哈哈……”
博格巴安静地坐在沙发上，面前摆着一碟虾饺。
他吃得不多，更多时候在听大家说话。
张狂注意到这个细节，主动把话题抛给他：“保罗，你呢？法国U21怎么样？”
博格巴抬起头，脸上带着年轻人的腼腆：“两场友谊赛，一胜一平。教练让我踢了90分钟和75分钟，感觉还行。”
他的英语带着浓重法国口音，语速不快，但很清晰。
“U21而已。”鲁尼大大咧咧地拍了他一下肩膀，“你马上要在英超首发了，博格巴。”
博格巴眼睛亮了一下，但没有过度反应：“韦恩，你怎么知道的？教练下午才跟我说了，对博尔顿让我首发，我有点紧张。”
“没事，都会有第一次的。”费迪南德放下筷子正色道，“我们当年第一次首发也紧张，上场跑两步就忘了
你就记住一件事：进攻时把球传给张狂，他能帮你刷助攻。防守时把球传给自己的队友，别传错了。另外就是不要丢球，至于抢球，不要轻易尝试，因为一旦抢不到就会失位。
不过，你只要做到传出威胁球，球到你脚下不丢球，我想这个首发就成功了。”
“嘿！”张狂抗议，“我可不是什么球都接的。”
“你确实不是。”埃弗拉笑道，“你只接能推动进攻的球，让你来回倒脚的你不接。”
客厅里哄笑起来。
鲁尼端起啤酒：“来，为张狂的五子登科干杯！”
“进五个还是值得敬一下。”卡里克端起茶杯，“我可不每周都跟能进五个球的人做队友。”
“哈哈……”
气氛很放松，话题从国家队转到俱乐部，又从俱乐部的训练强度聊到对博尔顿的备战。
“听说科伊尔要派凯文·戴维斯撞我们后卫？”埃弗拉皱着眉，“那家伙撞人跟撞墙似的。”
“老费扛得住。”张狂指着他，“老费以前可是跟德罗巴硬碰硬的。”
费迪南德哼了一声：“德罗巴都退了，凯文·戴维斯算什么。倒是你张狂，左路对保罗·罗宾逊，他那个人下手挺黑的。”
“黑？”张狂勾起嘴角，“再黑再硬，硬得过我？先过四个以上的女人的关，还能硬着，再跟我来比硬。”
“哈哈……这个确实没有人能跟你比硬！”
“别扯这个，你说这个老让人羡慕得紧。”鲁尼把最后一块叉烧塞进嘴里，“行了行了，明天训练别迟到。老板要是知道我晚上在你家喝酒吃肉，明天准得训人。”
“你喝的是啤酒。”张狂纠正他。
鲁尼站起来伸了个懒腰：“老板分不清啤酒和果汁的区别，反正都是液体。”
“哈，来，来，来，再喝一瓶，谁都不要说不喝……”
“啊，该死的，别诱惑我，我顶不住诱惑的……”
众人嘻嘻哈哈玩到晚上九点多，大家才散去。
送走所有队友后，张狂站在门口目送他们的车尾灯消失在夜色里。
曼彻斯特秋日的夜晚微凉，他深吸一口气，转身回了屋。
——
9月9日，弗格森驱车去到博尔顿市的博尔顿大学体育馆参加赛前发布会，明天他们将在这里客场挑战博尔顿流浪者队。
在发布会上，弗格森表示：“博尔顿的主场一向非常难打，身体对抗强度很高，凯文·戴维斯的冲击力会给我们后防制造麻烦。
但我们是联赛领头羊，再难的对抗也得上，还得赢，更得赢得漂亮，要不然别人就会以为我们不行了，所以这就是当王的烦恼。”
弗格森很是凡尔赛，惹得许多记者会心一笑。
记者：“爵士，听说曼联队有几个主力球员都有点伤病，会不会影响明天的上场？”
弗格森：“是的，我们的队长维迪奇、我们的中锋贝尔巴托夫、还有我们的韩国中场朴智星等都有些许伤病缠身，但问题都不大，上场有可能性也还是有的，具体的明天上不上场，等明天大家就知道了。”
记者：“中国张，张狂呢？他有没有伤病？”
弗格森：“他强得像一头牛犊子，你们担谁都不用担心他，他一晚一挑四都是轻轻松松。”
“哈哈……”
博尔顿主教练欧文·科伊尔表示：“锐步球场理应成为我们最坚强的堡垒，曼联是联赛顶级强队，但这不代表我们坐以待毙。
我们要用身体对抗、高位逼抢打乱他们的传递，卡希尔、奈特的中卫线必须锁死张狂，同时重点盯防左路他的内切远射。
我们要全力争取分数，即便是对阵曼联，我们同样有制造威胁的机会。”
《曼彻斯特晚报》：红魔远征锐步，中国巨星张狂能否延续单场高进球的效率？
《博尔顿新闻》：锐步球场迎强敌，博尔顿流浪者能否阻止世界第一射手？
《……》
一些报纸媒体报道得中规中矩，没什么特别的看点。
9月10日傍晚，锐步球场。
曼联队上下直接坐大巴从卡灵顿基地过来的，毕竟距离只有23公里，开车也就是半个小时左右。
球员们下车后纷纷缩了一下脖子，博尔顿的秋风比23公里外的卡灵顿更干更冷？
暮色从球场顶棚的缝隙间泄下来，将翠绿的草皮染成一种沉稳的深绿色。
主场球迷的白蓝围巾在看台上连成片，但数量明显少于预期：赛前媒体预测的“铁桶氛围”并没有完全出现，或许是博尔顿前三轮不胜让球迷的热情打了折扣。
但曼联的客场球迷看台坐满了。
三千多名红魔死忠把那一角看台填得严严实实，横幅、旗帜、围巾，红色在白色海洋中像一块燃烧的补丁。
最显眼的是正中央那条长横幅：‘张狂，曼联的东方利刃’，字体是手写的，歪歪扭扭但气势十足。
天空体育的转播信号切入直播间的瞬间，马丁·泰勒沉稳的声音响彻全英：
“下午好，各位球迷朋友们，欢迎来到锐步球场。这里是2011-12赛季英超联赛第四轮，博尔顿主场迎战曼联。
我是马丁·泰勒，今天和我一起解说的是加里·内维尔。”
内维尔的声音紧跟着接上：“各位好，又一个周末下午，又一场曼联的比赛。我想所有人都跟我一样，等着看一件事：张狂还能进几个？
他上周在国家队单场进了五个，两场进了八个。那曼联球迷就要问了，回俱乐部你是不是也得进五个？”
马丁轻笑：“五球的期待还是高了点，但如果他能像前三轮那样每场都有进球，曼联球迷就该偷笑了。
刚刚拿到首发名单，今天赛前最大的新闻是博格巴，18岁零5个月的法国小将进入首发名单，这是他职业生涯第一次在英超联赛中首发登场。”
“非常大胆的决定，不过这很弗格森。”内维尔的语气里带着审视，“弗格森爵士在四三三阵型里把博格巴放在了中场靠左的位置，和卡里克、克莱维利搭档。
我必须说，这个中场的平均年龄很年轻：卡里克30岁，克莱维利22岁，博格巴18岁，但创造力非常充足。”
“博尔顿那边呢？”
内维尔对着屏幕上的首发名单念道：“科伊尔排出442，门将亚斯克莱宁，后防线博亚塔、卡希尔、奈特、罗宾逊。
中场伊格尔斯、马克·戴维斯、雷奥-科克、彼得罗夫，双前锋凯文·戴维斯和克拉什尼奇。
典型的英式身体流打法，凯文·戴维斯在前场的冲撞是他们的常规武器。”
马丁问：“你踢球的时候对位过凯文·戴维斯吗？”
“两次。”内维尔语气微妙，“第一次他把我撞得在地上趴了半分钟，第二次我提前起跳把球顶走，但他落地的时候肘子还是扫到了我下巴。
他是个非常难缠的对手，不是技术好，是身体对抗的强度让你没法舒服地踢球。”
马丁：“那今天曼联的后防线要做好准备了。”
内维尔：“费迪南德和埃文斯应该没问题，问题是边路。博尔顿的传中球非常频繁，如果让克拉什尼奇和凯文·戴维斯在禁区里抢到落点，德赫亚会面临很大压力。”
马丁：“好，那我们来看一下曼联的首发名单，门将：1号德赫亚，后卫依次是：4号菲尔·琼斯、5号费迪南德、6号埃文斯、3号埃弗拉，队长维迪奇没在大名单，说明有轻伤要休息。
中场依次是：23号克莱维利、16号卡里克、42号博格巴，前场三叉戟：33号张狂、14号埃尔南德斯、10号鲁尼，替补席上……”
与此同时，中国央视的转播信号里，贺炜的声音正在直播间回荡：
“各位观众朋友晚上好！欢迎收看2011-12赛季英格兰足球超级联赛第四轮的焦点战，博尔顿坐镇锐步球场迎战领头羊曼联。我是贺炜，今天和我一起解说的是张路张指导。”
张路清了清嗓子：“观众朋友们好，这场比赛有几个看点，第一是曼联中场有两名年轻球员，不知道他们表现如何。
第二当然是张狂，他在香港队五子登科的状态能不能延续到俱乐部，这是两个看点。”
贺炜：“张指导觉得张狂今天还能进球吗？”
“你得问能进几个！”张路笑出声，“他那个状态不像正常人，防不住。
博尔顿的边后卫罗宾逊以前速度就不快，现在又老了，张狂对上他基本是碾压局。”
贺炜也笑了：“那博尔顿要怎么限制张狂？”
“限制不了，这么多的强队都限制不了，博尔顿更不能。”张路实话实说，“只能祈祷，或者用犯规战术。罗宾逊下手挺脏的，凯文·戴维斯也会回防补边路，用身体把张狂往外挤。
但你看英超前三轮，张狂怕过谁的身体对抗？切尔西的伊万诺维奇撞他都撞不过。”
贺炜：“张指导对张狂的评价很高啊。”
张路：“嘿嘿，我不过是实事求是。”
——
球员通道里，两队球员列队，牵着球童，准备入场。
主裁判安德烈·马里纳站在队伍最前面，低头检查计时表和哨子，然后转身看了一眼两队，确认入场顺序无误后，然后他也不说话，直接就往前走，走到出口的放球位置拿起球就往场内走。
赛前仪式：握手、队长猜硬币、合影，全部按部就班走完。
博尔顿队长凯文·戴维斯在猜硬币的时候输了，曼联先开球。
场上气温16℃，草皮因为下午的浇水微微泛着水光，空气里弥漫着草屑和泥土的清新气味。
张狂在中圈附近站定，双手叉腰，看了一眼对面博尔顿的防线。
卡希尔正盯着他，眼神像一头准备扑食的野兽。
张狂跟他对视了两秒，然后移开目光。
不过如此。
“哔！”
马里纳的哨声划破锐步球场的上空，英超第四轮正式开打。
贺炜：“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友们，欢迎您收看2011-12赛季英格兰超级联赛第四轮博尔顿流浪者主场对阵曼联队的比赛……”


第226章 什么？张狂还会调教男人？

开打之后，张狂把球拨给埃尔南德斯，埃尔南德斯回传卡里克，卡里克再分边路。
曼联的控球节奏不紧不慢，博尔顿的球员则像被弹簧弹出去一样，双前锋立刻压上，马克·戴维斯和雷奥-科克紧跟在中场卡里克的两侧，高位逼抢的意图相当明显。
马丁：“博尔顿开场后压得非常靠上，科伊尔的策略很明确：用高位逼抢打乱曼联的传球节奏，不让他们舒服地控球推进。”
内维尔补充：“但这种策略风险很大，曼联的博格巴虽然年轻，但他有长传转移的能力，一旦让他拿到球，一脚就能打穿博尔顿的高位防线。”
第4分钟，博尔顿先制造了威胁。
凯文·戴维斯在禁区弧顶背身拿球，用后背顶住埃文斯的逼抢，将球回做给左路插上的彼得罗夫。
彼得罗夫拿球后内切一步，右脚低射远角。
德赫亚反应极快，下地侧扑将球挡出底线。
“德赫亚！扑出了博尔顿的低射！”泰勒拔高了声音，“彼得罗夫这脚射门角度刁钻，但德赫亚用指尖把球碰了出去！西班牙门将在英超的适应越来越好了。”
内维尔点点头：“这个扑救的难点在于视线被挡了，凯文·戴维斯的背身做球非常突然，彼得罗夫的射门几乎没有停顿。德赫亚靠的是预判和反应速度，这是他的强项之一。”
张路在央视直播间说：“德赫亚今天表现不错，前三轮他也有过几次精彩扑救，状态相当火热，曼联球迷不用担心他适应不了英超身体对抗的问题了。”
贺炜：“而且今天曼联的防线整体站位也比较靠前，这是四三三体系的特点：高位压迫，造越位。博尔顿的前锋要想利用反击打身后，速度得够快才行。”
第9分钟，卡里克在中圈拿球，避开了马克·戴维斯的铲断，一脚斜长传直接找到左路高速插上的张狂。
张狂在左边线附近胸口卸球，球停得稳稳当当，顺脚下的同时已经面向球门。
保罗·罗宾逊扑了上来，张狂没有犹豫，左脚外脚背将球往内线一拨，身体跟着横移，罗宾逊的重心被他这一下晃开了一条缝。
那条缝够了。
他经常用肉身插那条缝，每次都很爽。
张狂在距离球门25米的位置起脚，右脚正脚背抽出一记暴力远射。
皮球像一枚炮弹，带着内旋弧线直奔球门右上角。
亚斯克莱宁飞身扑救，手掌堪堪碰到了皮球表面，但力量的冲击让他只能将球托出横梁。
“张狂的远射……GO……”马丁·泰勒的声音炸开，“亚斯克莱宁扑到了！这都能扑出来，张狂的表情震惊了，他都不敢相信，以为这下爽了，结果爽了个寂寞。”
内维尔吸了一口气：“哈，其实也不算爽了个寂寞，至少让球迷看到他依然超级硬，硬得太不讲理了。
张狂在25米外起脚，调整时间不到一秒钟，罗宾逊明明已经贴得很紧了，但他一拨一射，整个动作连半秒都不到，这种射门你怎么防？”
“罗宾逊速度跟不上，转身慢，这是博尔顿最大的隐患。”马丁说，“如果张狂持续用速度冲击这个位置，罗宾逊迟早要出事，他顶得住张狂如此高频且强力的反复冲击吗？”
央视直播间里，张路笑了一声：“我说什么来着？罗宾逊根本防不住。张狂这脚射门力量大角度刁，亚斯克莱宁能扑到已经很不错了。但问题是，他每射一脚你都扑，万一扑不到呢？”
贺炜：“张指导的意思是张狂今天还会在这个位置射门？”
张路：“他肯定会，你看博尔顿的防线收得很紧，禁区内堆满了人，埃尔南德斯虽然跑位灵活，但卡希尔和奈特都在贴身盯防他。
如果张狂在左路内切，中路的空间其实不大，但他的远射能力就是在这种局面下破局用的。”
第13分钟，场上出现了第一次冲突。
凯文·戴维斯在前场争抢高空球，起跳时抬肘撞在了菲尔·琼斯的面部。
菲尔·琼斯捂着脸倒地，裁判马里纳鸣哨跑了过来。
马丁盯着慢镜回放：“凯文·戴维斯抬肘了，确实撞到了琼斯的下巴，虽然没有太大力量，但这个动作是故意的。马里纳出示黄牌！”
内维尔哼了一声：“凯文·戴维斯的常规操作，他争顶的时候肘部永远举着，裁判看到就是黄牌，看不到就是正常对抗。菲尔·琼斯年轻，这个亏他得慢慢习惯。”
博尔顿球迷对这张黄牌发出了不满的嘘声，但马里纳没有改变判罚。
第15分钟，鲁尼在右路拿球后连续晃动摆脱伊格尔斯，下底传中，皮球低平球扫向禁区中路。
埃尔南德斯从奈特身后绕前抢点，一脚垫射……
博亚塔从侧面飞身滑铲，在门线前将球挡出底线！
马丁：“博亚塔门线救险！埃尔南德斯的射门几乎已经穿过了亚斯克莱宁的防守范围，但博亚塔的回追铲球太关键了！曼联错过了一次绝佳得分机会！”
内维尔：“这就是英超足球的强度，鲁尼远射，埃尔南德斯抢点，博尔顿防守虽然有漏洞，但他们的后卫敢用身体去堵枪眼。
曼联要想进球，光靠这些机会还不够，得持续施压，让博尔顿的防线不断犯错。”
锐步球场的主队看台上响起一阵庆幸的叹息声，而曼联的客场球迷则发出了一声遗憾的呐喊。
第20分钟，博尔顿的防守开始出现裂缝。
马克·戴维斯在回追张狂时急停变向，整个人突然一个趔趄，捂着大腿后侧倒在了地上。
马丁的声音里带着不确定：“马克·戴维斯受伤了？他刚才回追张狂的时候做了一个急停，可能是大腿拉伤，队医进场了。”
博尔顿队医迅速检查后，对场边示意：需要冷喷处理。
马克·戴维斯咬牙站起来，在场边让队医喷了止痛喷剂、缠上绷带，一瘸一拐地重新跑回场内。
内维尔：“他选择坚持，但这会影响他的跑动能力。博尔顿的中场已经防不住张狂了，现在又带伤，问题更大。”
“他要不换下去吧？”贺炜在央视直播间里说，“大腿后侧拉伤不是小事，如果强行跑动，只会加重伤势，甚至有可能撕裂。”
张路摇头：“英超球员就是这样，轻伤不下火线。特别是面对曼联，刚开场二十分钟就被迫换人，战术布置全乱了。”
科伊尔现在很为难，换吧，太早。不换吧，风险大。”
第21分钟，这个隐患终于成了致命伤。
博格巴在中场接到卡里克的分球，雷奥-科克从身后逼了上来。
18岁的法国小将并没有慌乱，他左脚一扣将球从雷奥-科克身前拉过，身体顺势旋转半圈，把对方挡在了身后。
就在摆脱的一瞬间，博格巴的目光已经锁定了左路。
张狂正在启动。
他从左边线外向内线斜插，罗宾逊紧跟着他，但张狂的速度优势在这一刻完全显现，他只用了两步就将罗宾逊甩开了一个身位。
博格巴的直塞球从雷奥-科克和马克·戴维斯之间的缝隙穿了过去，皮球在地上划出一道略带外旋的弧线，精准滚到张狂跑动线路上。
张狂没有停球。
在进攻的时候，张狂很少一停二看三计划，他一般都是球还在飞的时候就计算好了进攻路线，所以不需要停下来准备。
这就是他难防的地方，因为防守球员们的反应根本没他快，他还不停球，那就更麻爪了。
他左脚脚尖轻轻将球向前一捅，身体跟着斜向切入大禁区线附近，这一步直接将罗宾逊彻底卡在了身后。
马克·戴维斯从另一侧补防过来试图堵截，但张狂已经起脚了！
右脚正脚背抽射，皮球呼啸着飞向球门右上死角。
亚斯克莱宁飞身扑救，指尖蹭到了皮球表面，但那股力量太大了，只是稍微改变了一下球的方向，依然挡不住皮球轰入球网。
球进了。
0：1！
马丁：“张狂，不停球推进，大禁区线外，他起脚，射门……GOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！”
泰勒的声音在转播中炸裂：“张狂！第21分钟！曼联客场1比0领先！从左路的启动、斜插、接球、摆脱、射门，整个动作只用了三秒钟！
博格巴的直塞穿透了博尔顿整个中场防线！这是两名年轻球员之间的完美连线！”
内维尔声音急促：“又是张狂！又是暴力远射！你看他的射门角度，球门右上死角，亚斯克莱宁扑到了但还是进了！
这脚射门力量太大了，门将即使判断对了方向也扑不出来！还有博格巴的传球，这小孩的视野太好了，他摆脱雷奥-科克的时候根本没抬头，但他知道张狂在跑那个线路！”
张狂冲到角旗区，纵身一跃、空中转身、双手下划、怒吼！！！！
博格巴跑了过来一起庆祝，张狂双手抓住博格巴的肩膀用力摇了摇：“传得漂亮！”
博格巴咧嘴笑开了，露出两排白牙。
鲁尼和埃尔南德斯也冲过来，一群人把两个人围在中间拍打着后背。
客场看台的红色区域爆发出震耳欲聋的歌声。
贺炜：“这球进的漂亮，暴力远射，张指导，您说对了，张狂果然在这里进球了。防不住，根本防不住他啊。”
张路：“我最喜欢张狂的一点就是他的过人、进球一气呵成，丝毫不拖泥带水，相当的爽快。
你看他几乎不会停球观察，从不会让球在脚下多待一会，球还在空中他就算好了如何推进、如何射门了。
这就是对手根本防不住他的原因，对手明明知道张狂只要启动就会在左路一路爆趟，然后内切，在禁区线附近远射。
可是就算对手知道了他的这套路线也没用，因为根本没有人防得住他，论速度跑不过他，论身体撞不过他，论脚下花活，张狂有一百种方法晃开对手。”
贺炜哈哈一笑：“哈哈，这就是无解！”
张路：“是的，无解。”
马丁·泰勒看着回放画面补充：“这个进球的起点是博格巴在中场的摆脱，雷奥-科克从身后逼抢，但他用身体卡住位置然后转身抹了过去。
18岁的球员在这种压力下还能保持冷静，并且传出穿透性直塞，弗格森爵士敢让他首发不是没有理由的。”
“博格巴的意识非常好，他不是那种只会控球然后回传的年轻人。”内维尔跟着说，“他看到空当就会传球，而且是穿那种能直接制造杀机的球。
刚才张狂启动的时候，罗宾逊还在想跟上，但博格巴的球比他先到，让张狂可以全速冲刺接球，不需要降速调整，这就是高质量传球的价值。
我听曼联的队友们说，张狂平时可没少教博格巴，之前这家伙有很多缺点，张狂直接指出他的五大缺点，然后命令他必须改变，所以，才有我们现在看到的博格巴。”
马丁：“哇，真的吗？张狂还有调教年轻球员的能力？”
内维尔：“这是真的。”
内维尔的这一爆料直接让迈斯科网站的球迷们激动了，纷纷感到不可思议。
“我狂还有这能力的？他还会调整球员？我以为他只会调教女人呢，原来连男人也会调教。”
“哈哈，你这话说的……我差点误会了什么。不过，估计也就是因为博格巴年轻，但凡年纪大一点，估计他也没兴趣调教了。”
“楼上的，你的意思，张狂还喜欢年轻的、有力量的男性？”
“咦，你们这些人啊，怎么思想这么污？”
“什么这么污？大家惊讶张狂调教年轻球员踢球能力的方向错了吗？你想哪里去了？”
“啊？不是，你看看你的话，哪是那个意思？”
“那是什么意思？”
“是，是，是……哎呀，你们这些坏人……”
锐步球场的主队看台安静了片刻，然后响起稀疏的嘘声。
大部分是冲着本队防线的。
0比1落后的现实让博尔顿球迷开始不安。
第28分钟，伊格尔斯右路传中，凯文·戴维斯在费迪南德的贴身盯防下起跳争顶，头球攻门偏出横梁。
费迪南德没有给他轻松起跳的空间，在争顶过程中一直用手肘顶着他的腰侧。
“费迪南德的经验，”内维尔说，“他知道凯文·戴维斯的力量有多大，所以他不跟对方硬碰硬，而是用位置卡住对方起跳的空间。这个头球顶歪了，就是因为他没法完全发力。”
马丁：“博尔顿的进攻手段太单一了，传中找高点，凯文·戴维斯争顶。但曼联的防线早就有所准备，费迪南德在，埃文斯也在，双中卫对付一个中锋，难度不大。”
第33分钟，马克·戴维斯终于撑不住了。
他在一次回追防守中再次急停，右大腿后侧的伤势复发，整个人直接跪在了草皮上。
队医这次没有犹豫，直接向场边做了换人手势。
马丁：“马克·戴维斯坚持了将近十分钟，最终还是没法继续。博尔顿被迫换人：21号普拉特利替补登场。
这对博尔顿是个沉重的打击，他们的中场防守本就吃紧，现在又要临场调整。”
内维尔接话：“更要命的是，普拉特利不是防守型中场，他是个进攻型球员。
科伊尔这个换人选择说明他没有打算死守，他要换上进攻球员去搏一搏。但现在0比1落后，让中场防守更弱，曼联反击的空间反而更大了。”
第36分钟，张狂在左路拿球，罗宾逊贴了上来。
这一次张狂没有内切，而是沿着边线一直下底，罗宾逊被他带着跑，但速度完全跟不上。
张狂在底线附近急停变向，罗宾逊被他晃得失去重心滑倒在地。
张狂从容地抬头看了一眼禁区，埃尔南德斯正在中路包抄，卡希尔和奈特都紧跟着他。
但墨西哥前锋的跑动路线非常聪明，他从卡希尔身前绕到后点，在两个中卫之间撕开了一条通道。
张狂倒三角回敲，皮球沿着大禁区线横滚，精准地滚到了埃尔南德斯的跑动路线上。
埃尔南德斯迎球推射，皮球贴地飞入球门左下角。
亚斯克莱宁扑救不及，只能目送皮球入网。
球进了！
0：2！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOAL，2比0！埃尔南德斯！张狂的助攻！左路的连续盘带到底线，晃倒罗宾逊之后送出倒三角回敲，埃尔南德斯的推射干净利落！”
内维尔：“这个助攻比进球更精彩，张狂在底线的那个急停变向让罗宾逊直接摔倒了，他完全摆脱了防守，然后就剩下传球时机的选择。
他没有急着起球，而是等埃尔南德斯跑到最佳位置才出脚，这就是顶级边锋的视野和耐心。”
贺炜在央视直播间里感叹：“张狂今天踢得太聪明了，他有速度但不全靠速度，有远射但不滥射。
刚才那个球，他明明可以自己打门，但他选择了传球，因为他看到了位置更好的埃尔南德斯。”
张路嘿嘿一笑，补了一句：“这就是他为什么是巨星的原因，有些球员能进很多球但不会助攻，有些球员能助攻但自己不会进球。
张狂两样都行，而且他愿意在合适的时机做选择不贪功，这是顶级球员的格局。”
张狂跑向埃尔南德斯，两个人击掌拥抱。
客场看台的歌声更响了。
弗格森在场边轻轻地鼓了两下掌，非常的满意。
但贝尔巴托夫的眼神莫名，不知道他在想些什么，或许是觉得如果他在场上，这样的进球就是他的了吧？
又或者，他看到张狂与埃尔南德斯的配合如此默契，他心里不舒服？


第227章 张狂：老头，你这是什么意思？

第41分钟，雷奥·科克在中场凶狠地铲倒了卡里克，破坏了曼联的一次快速反击。
马里纳毫不犹豫出示了本场的第三张黄牌，这一次是给雷奥-科克的。
马丁：“博尔顿的第三张黄牌了，凯文·戴维斯第13分钟，马克·戴维斯第20分钟，现在雷奥·科克第41分钟。
上半场还没结束，博尔顿已经吃到了三张黄牌。他们的防守策略从一开始就是犯规战术，但效果并不好，曼联还是进了两个球。”
内维尔冷笑一声：“身体对抗和犯规是两回事，博尔顿今天的很多动作已经超出了合理范围，裁判马里纳已经是手下留情了，如果换成更严厉的裁判，上半场就可能有人被罚下去。”
上半场补时阶段，博尔顿最后一次进攻，克拉什尼奇在禁区内转身抽射，但被埃文斯贴身干扰，射门打偏。
马里纳吹响了上半场结束的哨音。
马丁：“半场结束，曼联客场2比0领先。张狂一射一传，博格巴一次助攻，埃尔南德斯一个进球。
曼联的四三三体系在前场运转得非常流畅，博尔顿的防线完全被打穿了。”
内维尔看着数据板说：“曼联上半场六脚射门，四脚射正，两个进球。张狂一个人完成了三脚射门全部射正，还有一个助攻。
这种效率太恐怖了。博尔顿如果下半场不改变策略，第二个45分钟还会丢更多的球。”
更衣室里，弗格森站在战术板前，表情平静但语气不容置疑。
苏格兰老头的声音在更衣室里回荡：“上半场做得很好，但还不够。博尔顿下半场会换人进攻，他们会换上通恰伊或者恩戈格继续冲击我们的防线。卡里克，你下半场要回撤得更深一点，帮助后防线处理高球。”
卡里克点头。
弗格森看向法国小将：“博格巴，你上半场的传球很棒，但下半场对手会针对你加大压迫力度，特别是普拉特利上场之后。如果你被盯死了，把球交给克莱维利，别硬扛。”
博格巴喝了口水，用力点头：“明白，老板。”
弗格森最后看向张狂：“你下半场继续冲罗宾逊那个点，他上半场吃了你两次亏，心态已经崩了。
还有……任意球和角球你来处理，博格巴的状态不错，角球可以让他来发，你进禁区抢点。”
张狂擦了擦脸上的汗：“都行。”
另一边，博尔顿的更衣室里气氛沉闷。
科伊尔站在战术板前，表情复杂。
“上半场我们对张狂的限制完全失败了。”他直言不讳，“罗宾逊，你被过了多少次？”
罗宾逊低着头没说话。
“当然，这不能怪你，毕竟那是张狂，不要说你，就是巴萨也挡不住。”科伊尔在战术板上画线，“下半场调整，通恰伊换下克拉什尼奇，你去顶在最前面，凯文·戴维斯回撤接应。
中场四个人全部回收，不压上——让他们控球，我们蹲坑防守，等反击机会。”
“但2比0落后，蹲坑防守不是办法。”助理教练小声提醒。
科伊尔的语气有些苦涩：“总比继续丢球要好，先把防守稳住，再看有没有机会偷一个。”
——
下半场开球前，博尔顿果然做出了换人调整。
马克·戴维斯被普拉特利换下是上半场就完成的，中场休息时科伊尔又用通恰伊换下了克拉什尼奇。
一个前锋对位替换，但战术含义不同：通恰伊的速度更快，更适合反击。
“博尔顿下半场要打防守反击了，”泰勒说，“科伊尔在中场的调整很明显：收缩防线，放弃高位压迫，用蹲坑防守来消耗曼联的耐心。但问题是，曼联并不只有阵地战的手段。”
内维尔摇头：“这就有意思了，上半场压出去打被打了两球，下半场缩回来防守就能保住不丢球吗？”
曼联的定位球和远射都是威胁，张狂上半场那脚远射已经证明了他可以在任何位置起脚。”
第49分钟，张狂在左路拿球突破，罗宾逊从身后拉了他一把，将他放倒在地。
本来一般的拉扯是拉不倒张狂的，但奈何人家死死的不松手，他再不倒地说不过去了。
马里纳鸣哨，给了曼联一个禁区前沿的任意球，距离球门大约22米，位置偏左，适合右脚球员直接射门。
马丁：“张狂自己造的任意球，罗宾逊下半场第一次面对他就犯规了。这种位置的任意球对张狂来说非常舒服，他在曼联已经进过两次直接任意球了，这次看他怎么处理。”
内维尔：“亚斯克莱宁的站位很靠右，他的判断倾向是防远角。但如果张狂打近角……那就不好防了。”
博格巴站在球旁，和张狂低头交流了两句。
博格巴问：“要我帮你踩一下？”
张狂摇头：“不用，我自己来就行。”
博尔顿的人墙排了四个人，卡希尔、奈特、凯文·戴维斯、罗宾逊，全都紧挨着，双手护在身前。
张狂后退了四步，站在球的左后方，深吸一口气。
马里纳鸣哨。
张狂助跑，三步，左脚踩地，右腿后摆，内脚背抽在皮球的底部偏左位置。
嘭！
皮球划出一道内旋弧线，绕过人墙最右侧的卡希尔头顶，然后急速下坠，钻入球门近角。
亚斯克莱宁向左移动了一步，然后停住了。
他判断错了方向，他以为张狂会打远角。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOAL！！！第52分钟！张狂直接任意球破门！曼联3比0领先！”
张狂梅开二度了！2球1助了，这个任意球绕过了人墙直接钻入近角，亚斯克莱宁完全判断失误！
加里，刚才你的担忧是对的，如果张狂打近角亚斯克莱宁很难扑，张狂果然打近角了。”
内维尔：“他骗过了所有人！张狂在罚球之前一直在看远角，他的站位、助跑方向、甚至他的眼神都指向远角。
但他在触球瞬间改变了脚法，打了一个完全相反的近角！这是顶级的定位球心理博弈！”
张狂进球后没有疯狂庆祝，他只是笑着跑向角旗区，对着客场看台张开双臂。三千多名曼联球迷齐声高呼他的名字。
博尔顿的门将亚斯克莱宁站在球门前，双手叉腰，怔怔地望着球网里的皮球，然后低着头走过去把它捡出来，一脚踢向中圈。
贺炜：“张狂今天的第二个进球，第一个是远射，第二个是任意球。两种不同的得分方式都展现了极高的技术水准。”
张路：“嘿嘿，而且都是一个人的表演，他今天的状态太恐怖了，博尔顿根本防不住。罗宾逊已经崩溃了，你看他现在的表情，脸生无可恋。”
博尔顿主帅科伊尔在场边抱着头，助理教练在旁边说着什么，但他只是摇头。
第58分钟，博格巴在中场送出斜长传，埃尔南德斯禁区抢点捅射被亚斯克莱宁出击封堵，皮球打在了边网上。
马丁：“埃尔南德斯差点梅开二度，今天埃尔南德斯很积极啊。”
内维尔：“嘿，懂的都懂，位置需要争取的嘛，怎么争，用更多的进球，更好的表现来争。”
马丁：“是的，虽然贝尔巴托夫与俱乐部的合同争议暂时按下了，但并不代表就消除了，埃尔南德斯没放过这个机会啊。”
第61分钟，弗格森做出第一次换人调整，克莱维利被换下，吉格斯替补登场。
马丁：“吉格斯上场了，弗格森要加强中场的控球能力，克莱维利今天表现不错，但换上一个经验更丰富的老将，在3比0领先的情况下稳住节奏是很明智的选择。”
内维尔：“只是让人有点不解，为什么不换下经验更少的博格巴呢？看样子，老爵爷还是想再锻炼一下这个18岁的小将啊。”
第64分钟，博尔顿获得一次远射机会。普拉特利在30米外起脚远射，皮球飞得又高又偏，直接飞上了看台。
“博尔顿已经失去信心了，”内维尔的语气带着同情，“他们的球员现在就是在乱踢，远射也好传中也好，没有任何章法。曼联只要继续稳扎稳打，比分还会扩大。”
第65分钟，科伊尔再次换人，凯文·戴维斯被恩戈格换下。
队长下场的时候低着头，没有跟任何人击掌，直接走向替补席坐下，把毛巾盖在脸上。
贺炜：“凯文·戴维斯今天拼了全场，但他一个人的身体对抗改变不了比赛的走势。”
博尔顿全队都没能有效限制曼联的进攻，特别是对张狂的防守，几乎可以用灾难来形容。”
张路：“弱队对上强队，还有一个世界第一射手在场，就是要受些委屈的，这没办法的事。”
第66分钟，罗宾逊再次对博格巴犯规，这次是边路拉扯推搡，直接阻止了曼联一次快速反击。
马里纳出示了第四张黄牌，全部给了博尔顿。
内维尔：“四张黄牌，同一支球队。博尔顿今天犯规次数已经快上双了，但该丢的球一个没少丢。有时候犯规有用，有时候犯规只是徒增耻辱。”
第70分钟，曼联获得右侧角球。
博格巴走到角旗区，弯腰放好皮球，后退了几步。
张狂站在点球点附近，卡希尔和奈特一左一右贴着他。
罗宾逊也在附近，但位置稍微靠外，大概是怕张狂突然撤到禁区外接球。
博格巴举起右手，助跑，右脚将球开出！
皮球划出一道内旋弧线，精准地落到点球点和前门柱之间的位置。
张狂在那一瞬间启动。
卡希尔起跳了，但他的起跳慢了半拍。
张狂的速度太快了，他在人群之中像一道红色的闪电，从卡希尔和奈特的夹缝中强行挤了进去，在皮球落点的正下方高高跃起。
他的头部迎着来球猛地一甩。
皮球快得像一道白光砸进了球网。
0：4
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOAL！！！第71分钟！张狂头球破门！帽子戏法！曼联4比0领先！这是张狂今天第三个进球！博格巴的角球助攻！”
内维尔：“帽子戏法！帽子戏法！帽子戏法！张狂继续他这个赛季以来的高效进球，他已经连续在多场比赛中完成三球以上的进球了，了不起的进步，与恐怖的进球率。”
张狂头球破门后在落地瞬间就冲向了角旗区，这次他没有控制自己。他直接滑跪到角旗杆旁边，双手握拳对着客场看台狠狠挥了三下。
客场看台彻底沸腾了。
三千多名曼联球迷齐声高喊他的名字，有人扔下了一面巨大的曼联围巾，张狂捡起来围在脖子上，笑着朝看台挥了挥手。
队友们冲过来把他包围住，博格巴第一个扑到他背上。
贺炜：“进了，进了，进了，0：4，张狂，帽子戏法，再次单场进球三个以上，0比4，此时此刻，我想起了一句诗：
‘银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。’张狂的这次抢点，就像银瓶突然爆裂，铁骑骤然杀出，在禁区的人群中撕开了一道血色的裂口！
他不是在踢球，他是在用最凌厉的方式告诉所有人：我来，我见，我征服！”
转播镜头在慢动作回放中捕捉到了进球的每一个细节：博格巴开球前的眼神示意，张狂从卡希尔身后绕前的启动时机，头球瞬间的颈部和腰部发力——整个动作一气呵成，没有任何多余。
张路：“嘿嘿，虽然我年纪大了，但我也是张狂的忠实拥趸，他踢球就是好看，特别有力量，且有气势。”
第73分钟，卡希尔和奈特在角球失球后发生了口头争执。
卡希尔指着奈特在喊什么，奈特摊手回了两句，凯文·戴维斯虽然已经下场了，但在场边站起来对着后防线吼了一嗓子。
内维尔：“哎，这是怎么了？还内讧起来了？博尔顿的防守已经形同虚设了，球员之间的互相指责说明他们已经放弃了。一支球队如果开始内讧，那就基本等于认输了。”
第76分钟，吉格斯在禁区前沿拿球，一脚斜塞送入禁区，维尔贝克，刚刚替补埃尔南德斯登场，推射远角破门。
0：5！
是的，弗格森没有让贝尔巴托夫上场，而是让年轻的维尔贝克上去练一练。
马丁：“5比0了！维尔贝克替补登场就进球了！曼联今天的前场攻击线全面开花。
张狂帽子戏法，埃尔南德斯进球，维尔贝克进球，鲁尼虽然没有进球，但也贡献了多次关键传球。”
“还有博格巴。”内维尔强调，“今天好几个进球的起点都与博格巴有关，他的直塞助攻张狂第一球，他的角球助攻张狂第三球，埃尔南德斯的进球虽然不是他直接助攻，但也是他在中场的组织策动。18岁的英超首发，两助攻，这样的表现无可挑剔。”
第81分钟，弗格森做出了最后两次换人：鲁尼被安德森换下，张狂依然留在场上。
马丁有些意外：“张狂没有被换下？通常情况下帽子戏法之后教练会把他换下来保护，但弗格森选择让他在场上多踢一会儿。”
内维尔也不知道原因：“可能老板觉得张狂还能再进一个？”
第83分钟，安德森在禁区内接吉格斯的传球低射破门。
0：6。
马丁：“6比0了！安德森锦上添花！曼联今天在锐步球场打出了一场酣畅淋漓的大胜！”
第88分钟，博尔顿的进攻，恩戈格禁区内抢点头球，被德赫亚稳稳摘住。
马丁：“德赫亚今天几乎没有受到太多考验，博尔顿全场的射门次数不少，但真正有威胁的并不多。德赫亚的几次扑救都很稳健，今天对曼联来说是一场完美的比赛。”
全场比赛进入伤停补时，张狂在场上已经放慢了跑动节奏，主要是控球消耗时间。
客队看台的曼联球迷在大比分领先后已经开始唱着各种各样的小调。
当马里纳吹响终场哨时，比分定格在博尔顿0比6曼联。
曼联又是一场酣畅淋漓的大胜！
曼联队友相互庆祝之后，绕场感谢了球迷。
博尔顿的球员也没有谁来交换球衣，他们可能觉得同为曼彻斯特区的球队，曼联一点面子都不给，直接进了他们6个，以后还怎么好好玩耍？
毕竟平时两队的球员没事就会聚在一起踢踢野球的，这下好了，你曼联让博尔顿当众出丑了。
所以博尔顿的球员很不高兴。
但这有什么办法呢？
赛后发布会，弗格森带着张狂一起出席，因为队长维迪奇不在，所以带第一射手也没啥毛病。
老头走进发布厅时脸上带着笑，坐下后的第一句话就逗笑了全场的记者。
“大比分赢球全赖好运气。”他一本正经地说，“但运气也是实力的一部分，对吧？”
记者们笑出声。
弗格森收起玩笑的表情：“说实话，张狂这个赛季进球能力的再次增强确实让我很惊讶，等会你们问一下是什么让他的进攻能力再次长进了。”
记者们很惊讶，张狂更是傻眼。
不是，这，你一个主教练主动帮记者向自己的球员提问题？
这？
我该怎么回答？
你是教练，不能私下里问吗？


第228章 张狂：这就是天赋，解释不了

记者问：“爵士，博格巴第一次英超首发就送出两次助攻，你怎么看他的表现？”
弗格森的语气认真起来：“博格巴有非常好的传球视野，他的控球能力也很出色。我让他首发的决定很容易做，因为他在训练中的表现已经足够好了。
今天两助攻，这不是运气，这是他能力的体现。当然，他才18岁，还需要继续成长，但我对他的未来非常期待。”
记者：“那你怎么评价博尔顿的表现？”
弗格森：“其实博尔顿的球员表现与战术制定都没有问题，问题就出在了他们面对了曼联队。
其实我觉得大可不必沮丧，因为一个赛季还长，针对不同的对手有不同的预案，在能拿分的对手身上拿分，在强队那里学习，这才是最适合的方式。
如果想在强队那里拿分，甚至还想保持体面，这个说实在话，那除非博尔顿再投入5000万至1亿英镑。
在足球场上有时候不完全看钱，但是钱是决定上限的关键因素，一支价值5000万的球队与一支价值4个亿的球队要体面，这很难，除非这支4亿价值的球队主教练是个无能。”
记者：“今年曼联的中场与前锋都是从队内提拔，以及外租召回的方式，是曼联没有多余的预算，还是找不到合适的球员？”
弗格森：“是的，你们看到了，我们队内的博格巴、克莱维利、维尔贝克都是曼联的优秀青训球员。
其中克莱维利与维尔贝克在上赛季都在租借的球队表现相当的亮眼，所以优秀的球员肯定要召回来自己用了。
至于博格巴，本来计划这个赛季也会外租，但是大家都知道夏天的时候我们中场引援受阻了。
这个受阻并不是没有合适的球员，更不是没钱。而是想买的球员对方不卖，还开出远超市场价的价格，这是在拒绝球员来到曼联。
而其他的球员最后发现还不如博格巴，何必去花那个钱？还不如培养自家的球员不更好吗？”
这时候记者问张狂：“刚才爵士说很好奇你为什么在这个赛季进球的能力提升了，是什么原因呢？能跟大家讲讲吗？为什么连弗格森爵士也不知道？”
张狂无奈：“其实这并没有什么神秘的，说白了就是抓机会的能力变强了，这就好比你平时练枪一般成功率是7成，但是当你打了三年枪后，你对扣扳机的时机的敏感性提高了。”
记者：“那为什么有些球员练了很多年，准度、力度、时机都远不如你的成长呢？”
张狂：“这是天赋啊，这就好比数学，当一百个人学了同一个公式后，你会发现有人秒会，有人学了三小时后会了，有人学了三天才学会，而有的人学了三年都还没学会
我就是那种在某一天训练时突然领悟到如何在推进中加速、变化节奏、找出射门空间、把握射门时机的人，就这么简单。
当然，如果非要解释什么，这非常的难，因为人是无法解释天赋这东西的。这就好比有些人天生四个女人没事一样，有的人仅挑战了两个女人就起不来了一样。”
“哈哈……”
现场又是一阵笑声。
大家get到了这个点，因为一年多前，马里奥曾干过挑战张狂夜战四女的事情。
记者：“怎么看今天对手的表现，你觉得他们与约旦队比如何？你夸约旦队是强队，那博尔顿是强队吗？”
“噗，哈哈……”这个问题一出来，现场的好多记者都笑了。
张狂愣了一下，也忍不住地笑了，不过，他强忍着笑。
张狂：“不一样，我说约旦队是强队，拿的是用中国香港队与约旦队比。但博尔顿现在比的是曼联队，两者的对比目标都不同，不能类比。
不过，博尔顿与曼联比不了，但比许多俱乐部都要强上不少，毕竟博尔顿再差它也是英超球队啊，比英冠、英甲以及五大联赛之外的球队都要强上许多。”
记者：“那你今天对博尔顿的哪位球员印象最深？”
张狂：“啊？这，不好评价，这个就不评价了。”
记者：“……”
曼联队的发布会结束之后，就是主队的将帅接受采访。
科伊尔在发布会上脸色铁青：“今天是糟糕的，我们大比分输了球，虽然有些人会认为中下游球队大比分输给联赛领头没事。
实际上这也不利于球队接下来面对强队时的信心，虽然我们今天制定了许多的策略，但我们既没有限制张狂，也没能切断博格巴的传球线路。
单兵防守和团队防守都出现大量失误。我们会复盘这场惨败，尽快调整，联赛还很长。我始终在培养球队面对强队的自信心，如果球队对强队的自信心不建立，以后很难长时间在英超立足。”
有记者追问：“你认为是策略问题还是球员状态或能力的问题？”
“都有。”科伊尔回答得很干脆，“但最大的问题是我们在面对顶级球员时缺乏有效的应对方案。
张狂今天的表现配得上帽子戏法，他一个人就把我们的防线摧毁了。而且我们的球员在防守他时，明显在能力上出现了短板，可惜我没有用一个最有效的策略将短板球员聚在一起形成合力，这是我需要继续研究的地方。”
记者：“博尔顿这个赛季的目标是什么？”
科伊尔：“当然是保级，然后力争中游，如果能争到一个欧联资格，那就是这个赛季最大的成功。”
记者：“……”
——
赛后媒体的报道铺天盖地。
《曼彻斯特晚报》标题写着：《张狂帽子戏法席卷锐步，少年博格巴两助惊艳英超首发出战》。
文章详细分析了本场比赛中曼联的阵型运转情况，特别强调了博格巴在中场的调度和张狂的左路冲击力。
“中国边锋张狂交出震撼的英超表演，三球一助攻，暴力远射、直接任意球、角球头球，三种截然不同的得分方式。
18岁博格巴迎来个人英超首次首发，上下半场各送出一次助攻，长传、角球脚法尽显天赋。
曼联的战术大获成功，三叉戟搭配新生代中场完全撕碎博尔顿防线。张狂、博格巴双双成为曼联本场最受关注的球员。
弗格森对弟子的发挥非常满意，鲁尼、埃尔南德斯同样发挥出色，曼联继续占据英超积分榜榜首位置。”
BBC体育的赛后评论写道：“博尔顿的身体对抗策略完全失效，不光张狂的边路冲击无人可挡，新秀博格巴的中场调度与穿透传球，持续撕裂博尔顿防线。
张狂远射、定位球、高空抢点全部展现实力，这是一场属于他的个人秀，而博格巴是幕后关键推手。
博尔顿全场虽有零星进攻，但无法威胁德赫亚。0比6的主场惨败，是科伊尔执教以来最惨痛的失利。”
《博尔顿晚报》的标题是：《锐步噩梦，博尔顿防线被彻底击穿》。
“博尔顿本场防守漏洞百出，边路被张狂反复冲击，球队同时也低估了年轻博格巴的传球创造力。
中卫对定位球防守完全失位，博尔顿至今联赛难求一胜，科伊尔必须尽快解决球队防守问题。”
天空体育的赛后评分里，张狂拿到了10分的满分，评语只有一句话：“无可挑剔的帽子戏法，三种进球方式展示了一个超级前锋的全部武器库。”
博格巴拿到8分，评语是：“英超首次首发两次助攻，传球视野令人惊叹，未来可期的超新星。”
张狂继续延续超三球数据的状态，让《体坛周报》也不得不吃张狂的流量，至于以前批评过张狂？
谁还记得，现在他们只想多卖报纸，而张狂的新闻就是销量，就是流量，就是广告费。
所以他们的标题是：《张狂帽子戏法震惊英伦，十九岁中国边锋比肩传奇》。
“本轮英超，曼联客场六比零血洗博尔顿，中国球员张狂上演帽子戏法并送出一次助攻，独造四球。
值得一提的是，给张狂贡献两次助攻的是18岁的曼联小将保罗·博格巴，这位小将出身于曼联青训，这个夏季因为曼联中场引援受阻而上调至一线队……”
《新浪体育》标题：《三年磨一剑，张狂的天赋无需解释》
“赛后张狂那句‘有人天生四五个事，有人两个就起不来’的比喻引发全网热议。
但比起段子，更值得关注的是他的成长，上赛季大部分时候他还只是场均2球左右，但是这赛季，他已经连续多次打出场均超三球了……”
《虎扑足球》标题：《从只会煲汤到帽子戏法武器库，张狂的进化有多恐怖》
《明报》体育版标题：《张狂三球炸毁锐步，二十岁数据压倒同期梅西》
《苹果日报》即时新闻标题：《张狂帽子戏法引热议，网民：梅西二十岁都没这么疯》
日本的《足球月刊》网络版标题：《中国二十岁足球巨星英超又戴帽了，同龄梅西得分效率被超越》
《韩国体育网》头条标题：《中国球星张狂博尔顿战帽子戏法，四轮联赛17球，感觉这不是在进球，而是在玩填数字游戏！》
“韩国时间今日凌晨进行的英超比赛中，中国球员张狂上演帽子戏法，帮助曼联六比零大胜博尔顿。
本赛季张狂已攻入十七球，而传奇球星梅西在二十岁那个赛季的联赛总进球数为十四球。韩国球迷不得不承认，亚洲足球正在诞生一位世界级巨星。”
韩国门户网站球迷评论
“用前四轮的数据和梅西二十岁整个赛季的联赛进球比……但数据上确实是张狂更好，这是事实。虽然我更喜欢梅西，不喜欢掌柜家的人，但这个邻居家的孩子确实优秀。”
“梅西07-08赛季有伤病，位置也还没确立。但现在的张狂是曼联的绝对王牌。这么比不公平，如果当年的梅西有现在张狂在曼联的位置，谁的数据更强还不一定呢！”
“韩国什么时候能出张狂这个级别的球员……说实话，现在的亚洲没有后卫能拦住他。”
《体坛周报》赛后某位评论员在微博写道：
“我们习惯了一代人仰望一个名字，但张狂正在告诉世界，新的名字已经来了。
二十岁的梅西是天才，二十岁的张狂同样是天才，甚至从数据上看，张狂的天赋在同期更加炸裂。这不是捧一踩一，这是把事实放在太阳底下，让有人都能看见。
但现在还有人在拿梅西与张狂比，你们觉得这两人还是一个段位的球员吗？”
《马卡报》看到网上有人拿张狂四轮联赛的数据与梅西20岁整赛季的进球数比较，他们不服：
“拿张狂二十岁数据和梅西二十岁的数据比是愚蠢的，梅西的职业生涯是连续的，张狂才刚起步。等他到了二十四岁还能保持这个水平，再来比较不迟。”
而有张狂的球迷在网上的回应堪称绝杀：
“等张狂二十四岁？那你们先承认梅西二十岁比张狂二十岁强，我们再聊二十四岁的事。”
“……”
张狂头很大，怎么又跟梅西对上了？
算了，不理会，爱咋咋地吧。
接下来，还是安心地踢比赛吧。
9月14日欧冠第一场小组赛，曼联客场挑战葡超本菲卡，比分4：1，张狂进2球，埃尔南德斯与鲁尼各进1球，本菲卡的卡多索进1球。
曼联取得了欧冠小组赛的首胜，这都是大家预料之中的比分。
葡萄牙《记录报》头版：曼联风暴席卷光明，本菲卡主场蒙羞
“在欧冠C组首轮较量中，英超豪门曼联以摧枯拉朽的4：1攻陷光明球场。客队前锋张狂梅开二度闪耀全场，埃尔南德斯与鲁尼锦上添花。
本菲卡仅由卡多索打入一粒安慰球。赛后主帅承认：‘我们在对抗中全面处于下风，曼联展现了欧洲顶级水准。’”
葡萄牙《球报》评论：“卡多索的进球曾让主场看到希望，但随后张狂的爆发彻底击碎了本菲卡的幻想。
这位来自亚洲的世界第一射手用两粒教科书般的反击进球证明，曼联的攻击线深度令人绝望。”
《太阳报》头版：疯狂张狂！红魔四球炸裂光明！
“弗格森的球队在里斯本打出了欧冠赛季完美的首战！4：1的比分让质疑者闭嘴。
张狂独中两元，埃尔南德斯和鲁尼各建一功。赛后弗爵爷笑逐颜开：‘我们在欧洲赛场发出了最强音。’”
《卫报》专栏：这不仅仅是一场胜利，而是一次声明。曼联在客场的攻防转换如行云流水，张狂的跑位让本菲卡后卫疲于奔命。鲁尼的进球更彰显了球队多点开花的恐怖。若保持此状态，欧冠冠军可期。
《曼彻斯特晚报》：弗格森的轮换收到奇效！张狂与埃尔南德斯的锋线组合活力四射，两人联手贡献3球。
德赫亚虽失一球，但全场多次神扑救主。红魔球迷可以高枕无忧了。
《图片报》：曼联在葡萄牙展现了恐怖的攻击力！4：1的比分让本菲卡毫无脾气。
尤其值得一提的是张狂，这位射手的两粒进球均体现了一流前锋的嗅觉。拜仁若遇此人，需倍加小心。
《米兰体育报》：红魔客场屠杀本菲卡！张狂梅开二度闪耀欧洲。曼联的快速反击让葡超劲旅无所适从。
鲁尼的进球更是锦上添花。国米、米兰需警惕这支状态爆棚的曼联。
《队报》：一场压倒性的胜利。曼联用4个进球告诉欧洲，他们仍是冠军热门。张狂无疑是当晚最亮的星，而本菲卡的卡多索虽扳回一城，但无法改变大局。
《马卡报》：弗格森的球队在光明球场大开杀戒。张狂、埃尔南德斯、鲁尼三箭齐发，本菲卡防线土崩瓦解。皇马巴萨若想在欧冠走远，必须正视曼联的锋芒。
《新浪体育》：欧冠赛事开启，C组首轮中曼联客场4：1血洗本菲卡！张狂两球闪耀，鲁尼破门。
红魔攻击群状态火热，小组出线形势一片大好。网友：这锋线配置太奢侈！
《ESPN亚洲》曼联在欧冠首轮取得梦幻开局。张狂的梅开二度让亚洲球迷记住了他的名字。鲁尼与埃尔南德斯的配合愈发默契。本菲卡主场惨败，暴露出与顶级强队的差距。
《朝日新闻》曼联4：1大胜本菲卡，张狂两球奠定胜局，红魔攻势足球令人生畏。
球迷们在网上的评论也是相当的活跃。
“这才是我魔！张狂太香了，这引援满分！鲁尼和豌豆（小豌豆）配合美如画。四球客场，还有谁？弗爵爷威武！”
“耻辱！主场被打成这样。卡多索尽力了，但后防简直灾难。张狂是谁？这家伙把我们后卫当木桩过。欧冠出线悬了……”
“张狂梅开二度，这名字就注定要火！鲁尼那脚远射看湿了。不过德赫亚那个丢球有点可惜，零封奖金没了（狗头）。”
“曼联这攻击线太恐怖了，张狂+鲁尼+小豌豆，轮换都够英超中游喝一壶。本菲卡运气不好，首轮就碰状态正佳的红魔。预测曼联小组第一出线，妥妥的。”
“张狂？这名字听起来像个超级英雄！两粒进球都很精彩。曼联在欧冠永远是热门，这场胜利没有悬念。”
“……”
当然，与本菲卡的比赛只能用一个集锦介绍了，真正的考验是9月18日的英超第5轮，曼联主场迎战切尔西的比赛。
虽然这个赛季的切尔西开局表现不咋地，4轮赛完，积10分，以净胜球的劣势排名第三，积分榜上的情况现在是：
曼联12分排名第一，曼城积10分排名第二，切尔西积10分排名第三，热刺积7分排名第四，纽卡斯尔积6分排名第五。
博阿斯虽然是个年轻教练，但是他执教下的切尔西还真的战力不差的。


第229章 二打切尔西！

赛前三天，曼彻斯特的报纸就已经铺天盖地地渲染这场红蓝大战。
《曼彻斯特晚报》的头条标题是：“红魔防线迎终极考验，德罗巴与维迪奇的宿命对决再次上演！”
文章详细回顾了德罗巴过往对阵曼联的进球记录，称科特迪瓦人为“梦剧场最不受欢迎的常客”。
《太阳报》则把张狂的大幅照片放在了头版。
配文是：“东方利刃磨刀霍霍，切尔西恐成下一个祭品”。
文章用极其夸张的口吻写道，如果张狂在这场比赛中再次上演帽子戏法，他将不仅仅是曼联的王牌，而是整个英超历史上前五轮最恐怖的进球机器。
《每日邮报》的标题是“魔兽归来，博阿斯押注老将！”
他们把焦点放在德罗巴伤愈复出这件事上，称这是切尔西客场阻击领头羊的最大变数。
《博尔顿新闻》虽然上一轮刚被曼联六比零血洗，但依然不忘蹭热度，他们的标题是：“连我们都输了六个，切尔西你看着办吧。”
报道充满了自嘲式的幽默。
欧洲主流媒体同样在赛前纷纷对这场英超焦点战发表了预测。
《图片报》的标题是：“红蓝大战前瞻，曼联主场优势明显但德罗巴是最大变数。”
他们认为曼联的进攻火力更强，但切尔西的经验和硬仗能力不容小觑。
《米兰体育报》把这场比赛定义为“新旧势力的对决”，称张狂代表的是新生代的锋芒，而德罗巴象征着老派中锋的最后荣光。
《队报》则更加谨慎，他们认为博阿斯的战术体系尚未完全磨合到位，客场面对状态火热的曼联凶多吉少。
《马卡报》的标题是：“英超天王山，皇马巴萨都在看。”
他们把这场比赛的关注度提升到了全欧洲的层面，称无论结果如何，这场比赛都会对赛季走势产生深远影响。
中国媒体更是提前一周就开始预热。
《体坛周报》的头版标题是：“张狂再遇蓝军，世界第一射手能否延续神迹？”
文章详细对比了张狂和德罗巴本赛季的数据，结论是张狂在进球效率上已经全面超越了科特迪瓦人。
《新浪体育》的标题更加直白，他们写道“曼联切尔西大战一触即发，张狂若戴帽将封神梦剧场。”
评论区里中国球迷的讨论已经超过一万条。
《虎扑足球》的赛前热帖标题是“特里能不能防住张狂？我赌一包辣条，张狂至少进两个。”
下面的回复清一色地表示这包辣条你输定了。
《明报》体育版则从更宏观的角度切入，标题是“从香港到曼彻斯特，张狂用两年时间走完了别人十年的路。”
……
赛前一天的新闻发布会上，弗格森红光满面地走进发布厅，坐下后的第一句话就逗笑了全场的记者。
他说：“我知道你们都想问张狂会不会延续每场三球以上的状态，因为上一场的欧冠小组赛，他只进了两球，似乎他的三球状态有所下跌了。
当时我们队内的球员们也在好奇他是不是精气流失过多而状态不佳，但张狂这两天用训练表示，他的精气很足，所以，明晚拭目以待。”
全场哄堂大笑。
开了句玩笑后，弗格森随即正色，他的语气变得沉稳而郑重：“切尔西是顶级对手，博阿斯虽然年轻，但他的高位逼抢理念已经在蓝军身上有了雏形。
德罗巴的复出是他们最大的变数，我看了他上周的训练录像，状态非常好，那个男人在禁区里就是一头野兽。
但我们是在老特拉福德，我们是领头羊，我们不会退缩。毕竟我们已经在社区盾杯上打败过他们一次了。”
有记者追问他对张狂本场比赛的预期，弗格森笑了笑说：“我从不给球员设进球指标，但我知道他会在最重要的舞台上站出来。”
弗格森简短的赛前发言后，在同一个位置，迟来的博阿斯的声音平静而克制，带着一种年轻教练特有的审慎与锐利：
“曼联的433已经打磨了一个多赛季，弗格森爵士的体系非常成熟。张狂、鲁尼、贝尔巴托夫或埃尔南德斯的三叉戟联动是他们最锐利的武器。
尤其是张狂在左路的内切和远射，是全世界最难防的射门。但是，我们已经做了针对性布置。”
有记者问他是否会用两人包夹张狂。
博阿斯微微摇头说：“这是战术秘密，比赛时你们自己看。”
谈到德罗巴时，他的语气明显柔和了一些：“迪迪埃准备好了，他在训练中展现了强烈的进球欲望。
连续两个赛季对曼联破门不是偶然，他懂得怎么对付费迪南德和维迪奇，那个男人为这种大场面而生。”
——
比赛日当天清晨，卡灵顿训练基地的空气里弥漫着草屑和泥土的清新气味。
张狂是第一个抵达的球员，他习惯在重大比赛日提前两个小时到场，让自己的身体和感官都沉静下来。
他在更衣室里换好训练服，独自走进空旷的训练场，沿着边线慢跑。阳光从云层的缝隙间斜斜地打下来，将他的影子拉得很长。
他跑了几圈后，站在禁区外三十米的位置，对着空门看了许久，没错，他倒想练习一下射门，但是那太累了，能歇着干嘛要累着？
有这力气不如撒在女人的肚皮上，何必浪费在训练场上呢？
队友们陆续到来。
弗格森在上午十点准时走进更衣室，手里拿着一叠打印好的战术报告。
他没有立刻说话，而是将报告逐一发到每个球员手中，然后站在战术板前双手叉腰环视了一圈所有人。
他说：“切尔西的防线有速度短板，特里和大卫路易斯都不快，他们的高位防线身后有大片空当。
张狂，鲁尼，你们今天要做的就一件事，把他们的防线往回压，然后打身后。”
他顿了顿，又看向维迪奇说：“德罗巴很强，但你更强，队长，今天你的任务就是让他安静一整场。”
维迪奇没有回答，只是用力点了点头，眼神里透出一种钢铁般的坚定。
弗格森最后点了点头，没有再多说，挥了挥手示意所有人去休息。
下午两点四十分，曼联的大巴驶入老特拉福德的球员通道入口。
张狂戴着耳机走下车，巨大的声浪从球场内部涌出来，震得空气都在颤抖。他抬头看了一眼西看台，那里已经铺开了一幅巨型TIFO，一条横跨整个看台的红色利刃刺穿蓝色盾牌，旁边用巨大的字母写着RED DEVILS UNSTOPPABLE。
下车后，许多记者与球迷都在向他们打招呼，张狂与队友们微笑着打完招呼后径直走进了更衣室。
更衣室里的气氛肃穆而专注，每个人都在做自己的赛前准备，有的在听音乐，有的在反复系鞋带，有的在整理护腿板。
弗格森在最后时刻走了进来说：“外面有七万五千人等着我们，今天不只是三分，这是在告诉他们，这个赛季的英超我们说了算。”
他没有再说更多，挥了挥手示意所有人出发。
球员们从座位上站起来互相拍了拍肩膀，鱼贯走出更衣室，沿着那条充满历史回音的球员通道向前走去。
通道两侧的墙上挂着巴斯比宝贝、乔治贝斯特、坎通纳、贝克汉姆的照片，他们沉默地注视着这一代红魔走向战场。
下午三点整，天空体育的转播信号切入直播间。
马丁·泰勒沉稳的声音响彻全英：“各位下午好，欢迎来到老特拉福德，这里是2011-12赛季英超联赛第五轮的焦点战，曼联主场迎战切尔西。
今天和我一起解说的是加里内维尔。加里，这场比赛的分量不用我多说了吧。”
内维尔接过话头说：“不用多说，曼联四战全胜领跑，切尔西三胜一平紧随其后。
两支球队风格迥异，曼联的433稳定流畅，切尔西在博阿斯手下尝试高位逼抢和快速转换，这是两种足球哲学的碰撞。”
马丁·泰勒念出双方的首发名单，曼联433阵型，切尔西442阵型，切尔西的442让人意外，因为切尔西很久没踢442了。
2005年穆里尼奥开始就是踢433，后来格兰特、斯科拉里、希丁克都是以433为主，或变阵4231。
之后是安切洛蒂打了一段时间的4321的圣诞树阵型，但是后期安切洛蒂还是打回了433。
没想到博阿斯打起了442，这确实让人意外。
曼联方面门将德赫亚，后防线拉斐尔、费迪南德、维迪奇、埃弗拉，三中场卡里克居中，吉格斯和斯科尔斯分居两侧。前场三叉戟张狂、埃尔南德斯、鲁尼。
切尔西方面门将切赫，后防线阿什利科尔、特里、大卫路易斯、伊万诺维奇，中场马塔、梅雷莱斯、兰帕德、拉米雷斯，双前锋德罗巴和斯图里奇。
马丁：“加里，你看少帅博阿斯的442的高位逼抢能不能挡住曼联的进攻？”
内维尔：“这谁知道呢？至少有一点切尔西的开局打的还不错，3胜1平积10分的数据表明他们在战术上并没有大的问题。”
马丁：“嗯，那接下来就看双方的表现了。”
“……”
中国央视的直播间里，贺炜的声音正在回荡：“观众朋友们晚上好，欢迎收看2011-12赛季英格兰足球超级联赛第五轮的焦点战，曼联坐镇老特拉福德迎战切尔西。我是贺炜，今天和我一起解说的是张路张指导。”
或许很多人疑惑徐阳去哪了，那是因为徐解说了约旦队对阵中国香港的比赛后，他对香港队的战术分析准到过分，所以他被人请走讲战术去了。
张路清了清嗓子说：“观众朋友们好，这场比赛有几个看点，第一是张狂的状态能不能延续，第二是德罗巴复出后能不能再次攻破曼联的球门。”
贺炜笑着说：“张指导觉得张狂今天还能进球吗？”
张路嘿嘿一笑说：“你得问能进几个，切尔西的防线速度跟不上他，只要中场能把球送到他脚下，他就一定有办法制造威胁。”
“……”
老特拉福德现场，七万五千六百二十八名球迷将看台填得满满当当。
西看台的曼联死忠区，红色的旗帜连绵起伏，歌声从比赛开始前半小时就没有停过。
他们唱的是曼联的队歌《光荣属于曼联》，歌声整齐而嘹亮，像一阵红色的海啸不断冲击着球场的每一个角落。
南看台是混合区域，零星有一些穿着蓝色球衣的切尔西球迷，他们虽然人数处于绝对劣势但依然高举着德罗巴和特里的球衣，用歌声回应着主队球迷的声浪。
球场顶棚的缝隙间洒下金色的阳光，将翠绿的草皮切割成明暗交错的图案，空气中弥漫着热狗、啤酒和草屑混合的气味，这是老特拉福德最熟悉的味道。
主裁判马丁阿特金森含着哨子站在球员通道的出口，他身后是两队球员。
时间一到，入场仪式开始，两队球员列队走出通道，曼联率先出场。
张狂踏上草皮的那一刻，西看台爆发出震耳欲聋的欢呼。
握手环节，张狂与特里对视了不到一秒钟，特里的眼神冷峻而锐利。
张狂微微点头然后移开了目光。
维迪奇与特里猜硬币，维迪奇猜中，曼联先开球。随后双方合影，球员们各就各位。
阿特金森看了一眼手表，把哨子含进嘴里，清脆的哨声划破了老特拉福德的上空。
他不断地看着腕表，等手上的腕表时间一到，他便吹响了比赛开始的哨音。
“哔！”
比赛正式开始。
贺炜：“中央电视台，中央电视台，观众朋友们大家晚上好，您收看的是……”
开场仅仅四分钟，切尔西就制造了第一次威胁。
兰帕德在中场拿球后送出一记直塞，皮球穿透了曼联的中场防线，精准地落在了禁区弧顶的德罗巴脚下。
德罗巴背身接球，维迪奇从身后紧贴上去，但德罗巴的身体像一堵移动的城墙。
他用力扛住维迪奇，左脚将球一拨，整个身体顺势旋转半圈腾出了射门空间，然后右脚抽射，皮球贴地飞向球门右下角。
德赫亚的反应快得惊人，他迅速下地侧扑，指尖堪堪触到皮球，将球捅出了底线。
马丁泰勒的声音猛地拔高：“德赫亚，神级扑救！德罗巴的转身射门太突然了，但西班牙门将的反应同样世界级！
他在门线上的那一下下的，时机、角度、手型全部完美，这是德赫亚本赛季第五轮联赛以来的又一次关键扑救，他正在用行动证明自己配得上曼联的首发门将位置。”
内维尔深吸一口气说：“这就是德罗巴的恐怖之处，在禁区弧顶背身拿球，他能用身体扛住任何中卫然后转身射门。”
维迪奇的防守其实已经做到极致了，他的身体几乎挂在了德罗巴身上，但德罗巴依然完成了射门动作。
这个球没有进，百分之九十的功劳要记在德赫亚身上，他的预判和下地速度是世界级的。”
贺炜在央视直播间里说：“德赫亚这赛季的进步肉眼可见，他越来越像范德萨了，那种门前的镇定和扑救的果断，是曼联后防线最可靠的定心丸。
你看他扑救之后的表情，没有任何庆祝，只是迅速站起来指挥防线准备角球防守，这种沉稳的气质是顶级门将必备的素质。”
张路说：“德罗巴今天确实状态好，这一下就把维迪奇的压力全展现出来了，曼联的队长对付这种级别的中锋，容不得半点失误，每一次对抗都得全力以赴。
德罗巴的身体太强壮了，维迪奇贴得那么紧还是被他转了过去，如果不是德赫亚，这球必进无疑。”
迈斯科图文直播平台上，球迷的评论瞬间刷屏。
一个叫“红魔死忠1987”的球迷说：“德赫亚这扑救值三千万，看得我心脏都快跳出来了。”
另一个叫“蓝桥遗梦”的切尔西球迷说：“德罗巴这转身太恐怖了，维迪奇被他扛得都快飞起来了，再来一次肯定进球。”
还有中立球迷叫“只看热闹不站队”的人说：“这才四分钟就这么激烈，今天这场球绝对好看，两边都是冲着对方的命门去的，德赫亚和德罗巴的对决太精彩了。”
“……”
随后的几分钟里，双方在中场展开了激烈的绞杀。
卡里克和兰帕德在中圈附近多次对脚，皮球像弹珠一样在双方球员之间来回弹射。
切尔西的高位逼抢压迫得很靠上，马塔和拉米雷斯频繁内收，试图切断曼联中场向前输送的线路。
第四分钟到第八分钟之间，曼联的中场传球成功率一度下降到百分之六十以下，切尔西的压迫战术收到了初步效果。
博阿斯在场边来回踱步，不时向场内喊话指挥防线前压。弗格森则稳坐教练席，嚼着口香糖，表情看不出任何波澜。
老特拉福德的西看台在这段时间里歌声从未停歇，他们唱完队歌之后开始唱起了为张狂编的新歌。
歌词大意是“来自东方的红色闪电，让梦剧场的对手胆寒”，旋律用的是曼联老歌《红军队歌》的调子，三千多名主场球迷的歌声汇成一片红色的声浪。
切尔西的远征军虽然人数少，但也在南看台的一角拼命制造声音，他们高喊着德罗巴的名字，试图用歌声为球队注入力量。
第九分钟，老特拉福德被一道红色的闪电彻底点燃了。
张狂回撤到本方半场接应卡里克的传球。他拿球时，伊万诺维奇已经从右路逼了上来，拉米雷斯也从另一侧回追包夹，两人形成了一道夹击的闸门。
但张狂没有停顿，他用左脚外脚背将球向中路一拨，身体跟着横移，像一尾滑溜的泥鳅从伊万诺维奇和拉米雷斯之间的缝隙里钻了过去。
这一步太快了，伊万诺维奇想伸手拉人，手指只碰到了张狂的衣角，然后就被彻底甩开了。
张狂带球向前推进了将近十米，他抬头观察前方，特里的站位偏高，切尔西的防线身后有一大片空旷的草原。
他没有选择传球，继续带球向左前方横切，在距离球门大约三十米的位置突然起脚。
右脚正脚背全力抽出，那一瞬间他的身体像一张拉满的弓，力量从腰腹传递到腿部再从脚背爆发出去。
皮球带着剧烈的外旋，像一枚被压缩到极致的炮弹，呼啸着直奔球门右上死角。
切赫飞身扑救，他判断对了方向，手臂完全伸展，指尖在空中奋力一探，但皮球的速度和弧度超出了人类反应的极限，球从他的指尖上方掠过，砸在球门横梁下沿，弹入网窝。
球进了。
1：0！


第230章 这一表现非人类了啊！

马丁·泰勒的声音在转播中炸裂开来：“GOOOOOOOOOOOOOOAL！张狂，世界波！三十米外的超级远射！切赫毫无办法！曼联一比零领先切尔西！
这是张狂本赛季的第十八个英超进球，他还在继续刷新着自己的纪录！这样的远射太有暴力美学了。”
内维尔几乎是喊出来的：“这是一脚无法防守的射门！张狂的远射能力已经达到了另一种境界，你封住他的内切路线他用远射解决问题，你贴得太近他用速度甩开你。
切尔西的防守策略在第九分钟就被打穿了，伊万诺维奇现在估计还在想刚才那个人是怎么从他身边过去的！
我踢了那么多年右后卫，面对过无数边锋，但我可以负责任地说，张狂启动的那一下爆发力是我见过最快的之一，伊万诺维奇根本不丢人，换谁来都一样。”
贺炜的声音在央视直播间里回荡，他的情绪被这脚射门彻底点燃了：“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！
张狂的这脚远射就像白居易笔下的琵琶声骤然炸裂，在切尔西最坚固的防线堡垒上撕开了一道血色的裂口。
三十米的距离，从启动摆脱到起脚射门整个过程只有短短的三秒钟，但就是这三秒钟，他完成了对整条防线的审判。
他让我们想起了当年卡洛斯在四国邀请赛上的那脚任意球，想起了齐达内在欧冠决赛上的天外飞仙，想起了里瓦尔多在诺坎普的那记倒钩，都是艺术与力量在那一瞬间达到了完美的统一。
他不是在踢球，他是在用最凌厉的方式告诉所有人，我来，我见，我征服！”
张路嘿嘿笑着说：“这球没办法，完全就是个人能力的极致体现，你看他摆脱伊万诺维奇那一下动作干净利落到了极点。
然后抬头观察对方防线站位，发现没人上来封堵，直接就射，自信到了极点，这脚射门的力量和精度都是世界顶级的，切赫就算再年轻三岁也扑不出来。
张狂这赛季的进步最明显的一点就是他射门前的调整时间越来越短了，以前他还需要停球调整一步，现在几乎是球到脚就射，门将根本没有预判的时间。”
进球后的张狂在皮球入网的瞬间就已经开始奔跑。
他冲向角旗区，纵身一跃，空中完成了一个三百六十度的转身，落地时双手狠狠下划，发出一声嘶吼。
他的表情是狂喜的，是宣泄的，那双眼睛里的火焰几乎要烧穿镜头。
鲁尼是第一个冲过来的队友，他从身后跳上张狂的后背，双手搂住他的脖子大喊着什么。
埃尔南德斯第二个赶到，他从正面抱住张狂和鲁尼，三个人在角旗区叠成了一座红色的人塔。
卡里克和维迪奇也跑了过来，吉格斯从远处慢跑着加入庆祝的人群，拍了拍张狂的后脑勺。
替补席上，博格巴和维尔贝克都站了起来鼓掌，弗格森从教练席上站起身，轻轻鼓掌了两下，嘴角挂着一丝满意的微笑。
西看台的曼联球迷在进球的那一瞬间同时从座位上弹了起来，七万五千多人几乎在同一时刻发出了震耳欲聋的欢呼声。
红色的旗帜在空中疯狂挥舞，围巾被高高抛起再被接住，歌声在这一刻变成了纯粹的尖叫和呐喊。
角旗区附近的一群曼联球迷举起了提前准备好的横幅，上面写着“张狂，梦剧场的新国王”，字体歪歪扭扭但气势十足。
切尔西的远征军球迷则陷入了短暂的沉默，他们叉着腰看着场内的庆祝，有人摇头有人摊手，但随后他们重新鼓起了掌，开始高喊德罗巴的名字试图提振士气。
迈斯科平台上的球迷评论瞬间爆炸。
一个叫“张狂的小迷妹”的曼联球迷说：“我的天哪，这个球我能看一百遍，三十米外直接爆射，切赫连球皮都没摸到！”
另一个叫“鲁尼的头号粉丝”说：“张狂这赛季是开了什么挂，每场都是世界波，英超后卫集体失眠了！”
切尔西球迷“斯坦福桥的守望者”说：“伊万诺维奇被过得像根木桩，特里的指挥也有问题，为什么不早一点上去封堵，等张狂起脚了再去补防已经晚了。”
中立球迷“足球哲学家”说：“这不是进球，这是艺术品，从摆脱到射门的节奏感完美得让人嫉妒。
张狂现在的自信已经到了无视防守者的地步了，这种状态下的球员是无解的。”
还有一个叫“迈斯科小编”的官方账号发了一条：“第九分钟，张狂三十米世界波破门，曼联一比零切尔西，这球我给满分，不怕他骄傲。迈斯科实时评分，张狂九点五分。”
……
比赛重新开始后，切尔西的进攻变得更加凶猛。
第十七分钟，马塔在左路送出精准斜传，德罗巴在禁区内再次背身拿球，这一次维迪奇贴得更紧，几乎是将整个身体挂在了德罗巴的身上。
但德罗巴依然完成了转身抽射，皮球打在维迪奇伸出的腿上偏出了右侧立柱。
马丁·泰勒说：“德罗巴的第二次射门！维迪奇的关键封堵！两次射门两次都制造了威胁，德罗巴今天的状态确实好，他每一次触球都会让曼联的防线紧张。”
内维尔说：“这组对决是全场最精彩的戏码，德罗巴每次拿球都像一场小型的摔跤比赛，两个人的身体对抗已经到了寸土必争的地步，谁先眨眼谁就输了。
维迪奇这次防守明显比第一次更凶悍，他用身体硬扛了德罗巴的转身，腿伸得够快够准，这种级别的对抗才是英超的精华所在。”
贺炜说：“维迪奇和德罗巴的对抗让我想起了古罗马角斗场里的勇士，两个人都在用最原始的方式争夺每一寸领土，一个是用身体筑墙，一个是用身体撞墙，这种对抗已经超越了技战术的层面，进入了意志力的较量。
足球场上有一种美叫做对抗之美，维迪奇和德罗巴正在为我们演绎这种美。”
张路说：“维迪奇这次防守做得很好，他吸取了第一次的教训，没有给德罗巴完整的转身空间，腿伸得够快够准，德罗巴这球虽然完成了射门但角度已经被封死了。”
德罗巴射门偏出后懊恼地挥了一下手臂，随后转身向中场跑去。
维迪奇用力拍了一下手掌，朝德赫亚竖了一下大拇指。
两人在跑过彼此身边时，维迪奇伸手拍了拍德罗巴的后背，德罗巴回头看了他一眼，两个人之间没有言语，但那种顶级对手之间的尊重已经尽在不言中。
第23分钟，曼联获得角球机会。
张狂不知道抽什么风抢走了吉格斯罚球权，他去主罚角球，皮球划出一道内旋弧线飞向后点。
特里的经验在这一刻展现得淋漓尽致，他在大卫路易斯的掩护下抢先起跳，一记凶狠的头球解围将皮球顶出了禁区。
鲁尼在禁区外拿到第二落点，直接凌空抽射，皮球势大力沉地飞向球门，但切赫站位稳健，双手将球稳稳没收。
马丁·泰勒说：“咦，终于找到了张狂的弱点了，他罚角球的水平很一般啊，特里的防守经验太丰富了，他提前判断出了张狂角球的落点，在大卫路易斯的掩护下完成了关键解围。
鲁尼的凌空抽射也打得不错，但切赫的站位非常稳健没有给任何机会。”
内维尔说：“这就是特里为什么能当切尔西队长这么多年的原因，他在禁区里的预判能力和站位选择是世界顶级的，年轻后卫应该多看他的比赛录像学习。”
鲁尼射门被扑后摊了摊手，向张狂那边笑了一下，张狂也回了一个无奈的手势。
西看台的球迷依然在鼓掌，为这次精彩的配合送上鼓励。
第29分钟，场上出现了令人心惊的一幕。
张狂在中场拿球后再次启动推进，他的速度已经提了起来，切尔西的中场防线眼看就要被他再次洞穿。
就在这时候，兰帕德从斜侧方冲了过来，一记凶狠的正面铲球，脚底就要踩在了张狂的右脚踝外侧。
张狂直接跳起来，直接一脚踩在了兰帕德的脚踝上，但是没有用力，只是踩住了让兰帕德抽不出来。
阿特金森立刻鸣哨，毫不犹豫地向兰帕德出示了黄牌。
而兰帕德的脸都吓白了，他知道是张狂脚下留情了，要不然他的脚就要像皮克的一样断掉了。
“嘿，张，不好意思，是我冲动了，下次不会了。”
兰帕德起身连忙向张狂道歉。
张狂：“我只会放过你一次，没有第二次。要不是我还要在英超踢球，而你又是英国球迷心中的英国英雄，刚才那一下我不会放过你。”
兰帕德：“是，是，是，下次我一定注意，对不起，张。”
维迪奇和鲁尼第一时间围了上来，鲁尼对着兰帕德的方向怒吼了一句什么，被费迪南德拉住了。
张狂接住了鲁尼，然后朝兰帕德招了招手，示意他离去。
马丁泰勒的声音带着明显的担忧：“哇喔，哇喔，兰帕德的这次犯规非常危险，直接踩到了张狂的脚踝，黄牌毫无争议。如果是背后铲球，这甚至可能是一张红牌。当然，要说兰帕德真正危险，我相信大家也看到了，张狂刚刚放过了他一马，要不然现在断腿的就是兰帕德了。”
张狂可是有踩断过许多铲他脚的球员的脚的，兰帕德怎么这么不长记性呢？要不是张狂刚才放他一马，估计他的职业生涯就要受影响了。”
内维尔皱着眉说：“兰帕德冲动了啊，张狂对这种断腿动作的反应相当快，至今还没有人能真正铲到他。”
我们看慢镜头……天啦，兰帕德的鞋钉还没碰到张狂的脚踝时，他就起跳了，并在肉眼不可见的情况下，回踩了……”
马丁：“就这一点，我有理由张狂的这反应速度应该是超越了普通人类的。”
贺炜的声音里带着一种深沉的关切：“在足球场上天才总是要经历这样的考验，对手会用一切手段来阻止你，身体对抗、凶狠犯规、甚至是一些游走在规则边缘的动作，这就是竞技体育残酷的一面。
但张狂是最能应对这种伤害的球员，是的，这是他的天赋，他能在瞬间做出反应，不仅避免自己的受伤，还能给对手以警告。”
张路说：“张狂这个天赋真是让许多的球员羡慕的紧啊，这可以直接避免好多的伤害。”
看台上的球迷们爆发出了巨大的嘘声，是冲着兰帕德去的。
直播平台上，曼联球迷愤怒的声音几乎要溢出屏幕。
“红魔不红”说：“兰帕德这脚是冲着废人去的，但他要感谢张狂对他的宽恕，真的，换成是我，我就反踩断他的脚踝了！”
“曼彻斯特的雨”说：“嘶，这足以证实张狂会中国功夫了吧？这么极端的情况下他还能避开伤害，并反踩住兰帕德的脚，且力度控制得这么好。”
切尔西球迷“蓝军铁血”说：“兰帕德这个，我哪怕是切尔西球迷，也没办法辩护。”
中立球迷“理性看球”说：“这个犯规黄牌没问题，兰帕德的动作确实大，但脚踝那个位置踩上去确实是奔着人去的。”
“赶紧的，赶紧的，把张狂抓去切片，这已经不是人类了，这样的反应我只在猫身上见过，也只有猫能让身体轻盈的做出那样的反制动作。”
“意思是张狂是‘猫人’？”
“啊？他是人兽？”
“不，他是兽人。”
“有区别？”
“嘶，难怪他能那么能驾驭多女啊。”
“越扯越远了！”
“……”
第34分钟，曼联再次制造杀机。
张狂在左路拿球后内切，他的脚踝似乎并没有影响他的爆发力，他连续两个变向晃开了伊万诺维奇，然后送出一记精准的直塞球。
埃尔南德斯从大卫路易斯身后绕前抢点，在小禁区前沿一脚推射，皮球直奔球门近角。
切赫反应极快，近距离下地封堵，用右脚将球挡出了底线。
马丁·泰勒说：“切赫神扑！埃尔南德斯这脚射门近在咫尺，但切赫的出击和封堵太及时了，世界级门将的价值在这种时刻体现得淋漓尽致。”
埃尔南德斯的跑位非常聪明，他从大卫路易斯的盲侧绕了过去，但切赫预判到了这个路线。”
内维尔说：“大卫路易斯这次防守失误了，他走神了，让埃尔南德斯从他身后绕了过去。”
如果不是切赫，比分已经变成二比零，切尔西的防线在这种级别的对抗中容不得任何分神。
切赫这次扑救完全是靠经验，他提前移动了一步封死了近角，埃尔南德斯不管怎么推都只能打他覆盖的位置。”
贺炜说：“切赫这扑救让我想起了当年布冯在柏林世界杯决赛上的那次神级下地，门将在面对单刀时的心理素质和身体反应同样重要。
埃尔南德斯的跑位是世界级的，他总能出现在最危险的位置，但今天他遇到了更强大的对手。
一个好门将能抵半支球队，切赫正在证明这句话的正确性。”
张路说：“埃尔南德斯这球打得没问题，角度和力量都够了，但切赫的选位太好了，提前封死了近角，这就是经验。
埃尔南德斯如果选择打远角可能还有机会，但电光石火之间他只能选择最稳妥的推射。”
埃尔南德斯射门被扑后双手抱头，一脸不可思议的表情。
张狂跑过来拍了拍他的后背，在他耳边说了句什么，埃尔南德斯点了点头重新振作起来。
切赫从地上爬起来后用力拍了一下手套，朝队友喊了几句，大意是集中注意力别走神。
第37分钟，切尔西中场梅雷莱斯在防守中对卡里克犯规，阿特金森口头警告没有出牌。
第39分钟，曼联获得前场界外球，埃弗拉掷出后被切尔西后卫解围。
第41分钟，切尔西的又一次进攻。
马塔右路传中，德罗巴在禁区内力压费迪南德头球攻门，但德赫亚站位精准，双手稳稳将球没收。
马丁·泰勒说：“德赫亚今天太稳健了，德罗巴的头球被轻松没收，西班牙门将正在用一场又一场的完美表现征服英超。
德罗巴这球顶得很猛，但德赫亚的选位让他根本没有角度可打。”
内维尔：“德赫亚现在的出击时机和站位选择都比上赛季进步了太多，他已经不再是那个会被高空球欺负的年轻人了。
上赛季他还因为处理高空球不稳被媒体批评，这赛季他完全克服了这个短板，这就是顶级球员的成长轨迹。”
贺炜：“德赫亚的成长是一部励志小说，上赛季他还因为适应不了英超的身体对抗而被媒体口诛笔伐，但这赛季他用一次次的扑救证明了自己配得上曼联的球衣。
当一个人能够正视自己的短板并且用汗水去弥补的时候，他就已经走在了通往伟大的路上。”
张路：“德赫亚现在越来越稳了，高空球的处理也果断了很多，曼联这条防线有他在后面，前面的人踢得也放心。”
上半场进入伤停补时阶段，曼联获得了一次前场二十二米的任意球机会。
马塔在防守中对张狂犯规，阿特金森鸣哨指向任意球点。
张狂抱着皮球走到犯规地点，弯腰将球放稳后退了四步。切尔西排出五个人的人墙，特里、大卫路易斯、德罗巴、兰帕德、伊万诺维奇肩并肩站成一排，双手护在身前，所有人的目光死死盯着张狂。
切赫站在球门中央偏右的位置，重心微微压低，做好了扑救远角的准备。
张狂深吸一口气，他的眼神平静得像一汪深潭。
助跑，左脚踩地，右脚内脚背抽中皮球底部偏左的位置，身体微微后仰为皮球制造恰到好处的弧线。
皮球划出一道诡异而优美的内旋，完美绕过人墙最外侧的德罗巴头顶，然后急速下坠，像一片被风吹落的秋叶，准确无误地钻入了球门左下死角。
切赫向左移动了一步，然后停住了，他判断错了方向，他以为张狂会打远角，但张狂打了完全相反的近角。
球进了！
2：0！


第231章 德罗巴：老兵不死，只是逐渐凋零

马丁·泰勒的声音几乎要掀翻演播室的屋顶：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL，张狂！张狂！张狂！任意球直接破门！
上半场补时阶段曼联将比分扩大为二比零！张狂梅开二度！这球骗过了所有人！切赫完全被他的眼神和助跑方向误导了！
这个任意球的处理方式是教科书级别的心理博弈，张狂从摆球到助跑全程都在表演，他让切赫相信他要打远角，然后最后一瞬间改变了脚法！”
内维尔说：“这是顶级的定位球心理博弈！张狂的站位、助跑、摆腿动作都在指向远角。
但他触球的瞬间改变了脚法打了近角，切赫这种级别的门将都被骗得干干净净，这种定位球技术你只能拍手叫好！
我踢球的时候最怕的就是这种会表演的任意球手，你根本没办法提前预判，只能靠赌，而张狂今天赌赢了。”
贺炜的声音在央视直播间里回荡：“张狂今天第二个进球！第一个是暴力远射，第二个是弧线任意球，两种截然不同的得分方式都在展现同一个事实，这个年轻人正在将自己的天赋兑现为统治力。
任意球是足球场上最浪漫的得分方式，因为它需要精准、勇气和想象力，而张狂刚才那一脚同时具备了这三个要素。
他用右脚画出的那道弧线比任何画笔都要精准，他欺骗切赫的方式比任何魔术师都要高明。这不是踢球，这是在球场上写诗，是力与美的完美结合。
这是属于他的夜晚，而夜晚才刚刚开始。”
张路说：“切赫今天够郁闷的，两个球都是世界波，第一个三十米暴力远射，第二个弧线任意球，完全没法防，这种球十个门将来也扑不出来一个。
张狂现在罚任意球已经有自己的一套心得了，他不会再像上赛季那样每脚都打同一个方向，他会观察门将的站位然后做出不同的选择，这就是成熟的表现。”
张狂在皮球入网后便来了个激情滑跪，然后朝天冲出数拳。
队友们陆续跑了过来，卡里克和斯科尔斯虽然没有加入朝拜的行列，但都笑着拍了拍张狂的肩膀。
吉格斯跑过来揉了揉张狂的头发，费迪南德从后场慢悠悠地跑过来鼓掌。
替补席上的博格巴站了起来用力鼓掌，维尔贝克吹了一声口哨。
南看台的切尔西球迷沉默了，有的叉腰有的摇头，特里面无表情地看着天空，不知道他是不是在怀念队友布里奇的妻子，可怜那个孩子，为了掩人耳目，流掉了。
切赫从球门里捡出皮球，一脚踢向中圈，然后拍了拍手套，没有看任何人。
弗格森从教练席上站起来，双手插兜看着庆祝的人群，嘴角的笑意藏都藏不住。
博阿斯则站在场边，双臂交叉抱在胸前，表情凝重，他朝场内喊了几句，示意球员们稳住情绪不要被影响。
迈斯科平台上，球迷的评论已经彻底炸了。
‘红魔小胖’说：“哈哈哈哈哈，张狂太牛了，张狂这是要当老特拉福德的王啊！”
“曼彻斯特的红色”说：“两个进球两个世界波，切尔西今天是被张狂一个人打爆了，特里赛前还说知道怎么防张狂，现在脸疼不疼。”
“蓝桥不死”说：“切赫今天状态不差，但张狂这两个球谁来都扑不出来，认了，但下半场还有机会，德罗巴还没发力呢。”
“只看球不说话”说：“张狂这状态太离谱了，五轮联赛进了十三个球，这数据放在游戏里都会被说是作弊。”
“迈斯科小编”发了一条置顶：“上半场结束，曼联二比零领先，张狂两球，射门四次全部射正，效率恐怖到令人发指。
迈斯科评分，张狂半场九点八分，全场最高。”
阿特金森在上半场补时两分钟后吹响了半场结束的哨声。
——
更衣室里，曼联的气氛轻松而专注。
弗格森站在战术板前，脸上的表情比上半场开场时舒展了不少。他说：“二比零，很满意，但比赛还没结束。
切尔西下半场一定会搏命，他们会换上托雷斯或者马卢达加强进攻。卡里克，你下半场回撤深一点，帮后防线处理高球。
斯科尔斯，你控制节奏，别跟着他们跑。张狂，你继续冲伊万诺维奇那个点，他心态已经崩了，你越冲他越慌。”
张狂点了点头，正用毛巾擦脸上的汗。
弗格森耸了耸肩，表示没有别的要说的，大家开始小声交谈、放松、理疗师们开始帮球员们放松大腿。
切尔西的更衣室里，气氛压抑而沉闷。
博阿斯站在战术板前，语气依然平静但带着一丝急切：“上半场对张狂的限制完全失败了，这不是某个人的问题，是整个防守体系的漏洞。
下半场调整战术，通恰伊准备上场换下梅雷莱斯，我们变阵四三三加强进攻。凯文，你注意回收协防左路，不能再让张狂一个人击穿整条防线。”
特里说：“老板，我们还有机会，德罗巴在，只要一个球就能回来。”
博阿斯点了点头说：“是的，一个球就够，但前提是不能再丢球了。切赫，你今天状态很好，继续保持。”
“……”
博阿斯交代得很细，每个球员如何运动，如何应对曼联的进攻等。
几分钟的广告之后，天空体育的转播信号切入了中场评述环节。
马丁·泰勒和加里·内维尔坐在演播室里，面前是巨大的战术屏幕。
马丁·泰勒说：“半场结束，曼联二比零领先切尔西。加里，你对上半场怎么看？”
内维尔说：“张狂完全统治了这场比赛，他的两个进球一个是暴力远射一个是精准任意球，两种完全不同的得分方式都展现了他无解的进攻能力。
切尔西的防线在速度上完全跟不上他，伊万诺维奇被他过了至少三次，特里的协防也总是慢半拍。
博阿斯的战术完全失败了，高位防线遇到张狂这种速度型边锋就是送人头。”
马丁说：“你觉得下半场切尔西还有机会吗？”
内维尔说：“有机会，但前提是博阿斯必须调整战术，不能再压上了，需要回收防线，然后寄希望于德罗巴。
德罗巴上半场两次射门都制造了威胁，他是切尔西唯一的希望。另外切尔西需要控制犯规，兰帕德身上已经有一张黄牌了，如果再吃牌就会被罚下。”
与此同时，央视的中场评述也在进行。
贺炜说：“上半场曼联二比零领先，张狂梅开二度。张指导怎么看这个半场？”
张路说：“曼联今天踢得非常好，433阵型的运转非常流畅，尤其是前场三叉戟之间的配合越来越默契了。
张狂的两个进球都是个人能力的极致展现，但更重要的是他的跑位和传球同样威胁巨大，埃尔南德斯那个单刀球就是张狂传的。
切尔西这边问题比较多，博阿斯的高位逼抢没有奏效，反而让曼联抓住了身后空当。如果下半场不调整，可能还会丢球。”
贺炜说：“曼联前场三个攻击手之间的关系非常融洽。”
张路嘿嘿一笑说：“球员之间关系好，在场上默契就足，曼联这套进攻组合现在是英超最恐怖的。”
——
迈斯科平台在中场休息时也没有闲着。
“曼彻斯特的中场”说：“张狂半场两球，感觉帽子戏法已经在路上了。”
“蓝军不死心”说：“博阿斯下半场必须变阵，四四二根本打不过曼联的433，中场完全失控了。”
“足球评论员老李”说：“曼联今天的三叉戟太恐怖了，张狂两球，鲁尼和埃尔南德斯虽然没有进球但贡献巨大，这种攻击火力全欧洲都找不出第二支。”
“迈斯科小编”发了一条中场数据：“半场数据统计，曼联射门七次、射正五次、进两球，切尔西射门四次、射正两次。
控球率曼联五成四，切尔西四成六。张狂全场跑动六点二公里，射门四次全部射正。”
——
下半场开始，切尔西果然加强了攻势。
第48分钟，兰帕德在禁区外尝试远射，皮球高出横梁。
第49分钟，张狂在左路拿球后内切射门，切赫飞身将球扑出底线。
第52分钟，伊万诺维奇边路防守犯规放倒埃弗拉，阿特金森判罚普通犯规没有出牌。
马丁：“伊万诺维奇这次犯规动作不大，阿特金森没有出牌是合理的，但切尔西今天的犯规次数已经累积了不少，如果再这样下去可能会有球员吃到第二张黄牌。”
内维尔说：“切尔西的球员现在情绪有些急躁，他们需要控制一下动作的尺度，尤其是兰帕德身上已经有一张黄牌了，如果再犯规就危险了。”
第58分钟，曼联的第三球来了，这是前场三叉戟的完美连线。
张狂在中场拿球，兰帕德从身后逼上来，但他提前一步将球传给卡里克然后无球向前冲刺。
卡里克不停球直接分给右路的鲁尼。
鲁尼拿球后向中路横切，吸引了特里和大卫路易斯的注意力，就在切尔西防线整体向右移动的瞬间，
鲁尼右脚一推，一记精准的斜塞球穿过了特里和大卫路易斯之间的缝隙，送到了左路插上的张狂脚下。
张狂没有停球，他左脚轻轻一推，倒三角回传大禁区中路。
埃尔南德斯拍马赶到迎球推射，切赫下地扑救但距离太近，皮球从他腋下钻了过去撞上球网。
球进了！
3：0。
马丁说：“GOOOOOOOOOOOOOAL，埃尔南德斯！三比零！曼联前场三叉戟的完美联动！”
张狂分球、鲁尼直塞、张狂回敲、埃尔南德斯射门，四个动作一气呵成！这是教科书级别的团队配合！
我解说这么多年，很少看到三个进攻球员之间的跑位和传球能达到这种同步的程度，他们之间有一种近乎心灵感应的默契。”
内维尔说：“三个人跑位和传球完全同步，切尔西的防线在张狂和鲁尼的拉扯下彻底失位，埃尔南德斯的终结冷静果断，曼联这个三叉戟组合已经进化到不需要语言交流的地步了，他们之间有一种天生的默契。
你看鲁尼传球的时机，刚好是特里和大卫路易斯都在看他的时候，他骗过了两个中卫再传张狂那条线，这就是顶级球员的视野。”
贺炜：“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。曼联的这次进攻就像滔滔黄河水，从张狂的发起到鲁尼的转移，从张狂的回敲到埃尔南德斯的终结，每一个环节都流畅得像一首写好的诗。
足球场上最美的不是个人英雄主义的单骑闯关，而是三个人在瞬息之间完成的无言默契，那是一种超越了语言的心灵共振。
他们三个人各自跑位，各自传球，但合在一起就是一台完美的进攻机器。”
张路说：“这个进球太漂亮了，三个人各跑各的位置，各传各的球，但合在一起就是一个完整的进攻体系，博阿斯在场边看得直摇头。
埃尔南德斯的跑位太聪明了，他知道张狂一定会回敲，所以提前就准备好了射门的姿势，这说明他们平时训练中练过无数次了。”
埃尔南德斯进球后第一反应是跑向张狂，他跳起来扑到张狂身上，双手搂住张狂的脖子大喊大叫。
张狂抱住他转了一圈，鲁尼从另一侧跑了过来，三个人在禁区前再次拥抱在一起。
吉格斯跑过来加入庆祝，卡里克和斯科尔斯也陆续跑了过来，一群人围成一个圈，每个人都在拍打彼此的后背。替补席上博格巴、维尔贝克、朴智星都站了起来鼓掌，弗格森从教练席上站起来又一次轻轻鼓掌，脸上的笑容比之前更明显了。
西看台再次沸腾了，红色的旗帜翻涌如海，歌声整齐而嘹亮。
有人在唱“曼联是冠军”的老调子，有人在喊着“三叉戟”的口号。角旗区附近，几个曼联球迷点燃了红色的烟雾弹，红色的烟雾在暮色中缓缓升腾，场面壮观而热烈。
切尔西的远征军看台陷入了彻底的沉寂，有人坐了下来，有人低着头，只有零星几个人还在鼓掌为球队打气。
迈斯科平台上，曼联球迷疯狂刷屏。
“红魔王朝”说：“三比零了，切尔西彻底被打花了，张狂两射一传，鲁尼助攻，埃尔南德斯进球，三叉戟每人都有贡献，这才是曼联最恐怖的地方！”
“曼市天空是红的”说：“博格巴在场边热身了，弗格森这是要提前练兵了，切尔西已经没戏了。”
“蓝军不死心”说：“德罗巴呢，把球给德罗巴啊，整个下半场都没怎么拿到球，博阿斯在干什么。”
“战术大师”说：“博阿斯的战术完全失败了，高位防线被张狂和鲁尼的速度冲得稀碎，切尔西今天中场根本控不住球。”
“……”
第64分钟，马塔在中场拿球后送出直塞，皮球穿透了曼联的中场防线，精准找到了禁区弧顶的德罗巴。
德罗巴背身扛住维迪奇，左脚将球一顺，身体跟着旋转半圈，直接把维迪奇卡在身侧，腾出了射门空间，随即右脚低射。
皮球贴地飞向球门左下角，德赫亚下地扑救但距离太近，皮球从他指尖前掠过撞上边网内侧弹入球门。
3：1！！
马丁：“GOOOOOOOOOOAL！！！德罗巴！为切尔西扳回一球！他连续两个赛季对阵曼联都取得了进球！
魔兽确实配得上曼联克星这个称号！这是德罗巴本赛季的第三个英超进球，也是他职业生涯对曼联打进的第九个球，他真的太了解红魔的防线了。”
内维尔说：“维迪奇这次失位了，他被德罗巴的转身带了过去让出了射门角度，德罗巴这球打得太冷静了，他没有发力而是选择了低射死角。
这是顶级中锋的处理方式。维迪奇整场都在跟德罗巴肉搏，但就是那么一瞬间的犹豫，德罗巴就抓住了机会。”
贺炜说：“德罗巴进球了，那个男人又一次攻破了曼联的球门。你不得不佩服他的坚韧和冷静，在球队二比零落后被全面压制的情况下，他依然能够抓住那转瞬即逝的机会完成致命一击。
老兵不死，他们只是逐渐凋零，但今天德罗巴用这脚射门告诉所有人，他的獠牙依然锋利。
这是德罗巴职业生涯的暮年，但他依然在用最顶级的方式书写自己的传奇。”
张路说：“德罗巴这球打得聪明，他知道维迪奇重心高，所以选择了低平球打反角，德赫亚扑救已经很快了，但还是慢了一步。
维迪奇这次防守其实已经很努力了，但德罗巴的转身太快了，力量也太大了，这种级别的对抗谁输谁赢就是一瞬间的事。”
德罗巴进球后没有疯狂庆祝。
他跑向球门，从球网里捡起皮球，抱在怀里就往中圈跑，脸上没有笑容，只有一种凛冽的专注。
他在跑过维迪奇身边时，维迪奇拍了拍他的后背，德罗巴微微点头，没有任何多余的交流。
切尔西的替补席沸腾了，博阿斯罕见地起身挥拳庆祝，他朝场内大喊着让球员们赶紧回去重新开球。
南看台的切尔西远征军终于有了宣泄的出口，他们高喊着德罗巴的名字，蓝色的旗帜终于翻动了起来。


第232章 初恋好还是集年轻、身材、美貌的富婆女神好？

弗格森立刻走到场边对维迪奇和卡里克喊了几句什么，示意收紧防线不要给切尔西第二个机会。
迈斯科平台上，切尔西球迷终于有了情绪出口。
“蓝桥的铁血”说：“德罗巴，曼联永远的噩梦！这个进球虽然改变不了结果但至少让我们看到了血性！”
“魔兽永恒”说：“连续两个赛季对曼联进球，德罗巴就是为这种大场面而生的，可惜队友今天不给力。”
“红魔守护者”说：“德罗巴太强了，维迪奇整场都在跟他肉搏，最后还是被他抓住了机会。”
“足球诗人”说：“德罗巴的进球让我想起了海明威的那句话，一个人可以被毁灭但不能被打败，科特迪瓦人今天就是那个打不倒的老人。”
“……”
第68分钟，曼联完成第一次换人调整，朴智星替换吉格斯登场，目的是补强中场跑动覆盖面积稳固球队中场控制权。
朴智星上场时，老特拉福德的球迷送上了热烈的掌声，这位韩国中场在曼联球迷心中有着特殊的位置。
第71分钟，斯科尔斯中场拦截时对拉米雷斯犯规，阿特金森出示黄牌。
第72分钟，切尔西做出换人调整，马卢达替换斯图里奇登场，补强边路进攻冲击力。
第76分钟，拉斐尔边路防守卡位时手部拉拽突破的马卢达阻碍对手进攻推进，阿特金森出示黄牌，这次犯规及时化解了切尔西潜在的单刀隐患。
第80分钟，切尔西再次换人，托雷斯替换梅雷莱斯登场，强化禁区终结能力全力发起追分攻势。
托雷斯登场时，老特拉福德的主队球迷送上了零星的嘘声，因为这位西班牙金童在过去几年一直是曼联的对手。
第82分钟，张狂中场持球推进组织进攻，特里战术犯规将其放倒，刻意阻断曼联进攻节奏，阿特金森向特里出示黄牌，曼联获得前场定位球。
张狂的任意球这次被切尔西人墙挡出，没有形成威胁。
第85分钟，曼联最后一次换人调整，年轻的博格巴替换埃尔南德斯登场。十八岁的法国小将替补登场，全场曼联球迷起立鼓掌，为他连续两轮联赛获得出场机会送上鼓励。
博格巴上场后第一次触球就在中场完成了一记干净利落的拦截，他从侧后方卡住马塔的身位将球捅给了卡里克。
曼联顺势发动反击，虽然这次反击没有形成进球，但老特拉福德依然响起了热烈的掌声。
马丁：“博格巴！十八岁的小将上场就完成了一次关键拦截，非常自信的处理，他正在一点点赢得弗格森与队友的信任。”
内维尔说：“他在一线队的出场时间越来越多，这是弗格森给他的信任回报，这个孩子的天赋肉眼可见，未来不可限量。”
贺炜说：“博格巴的登场让我们看到了曼联的未来，一个十八岁的年轻人在老特拉福德七万五千人面前毫不怯场地完成拦截，这种心理素质就是巨星的雏形。”
张路说：“弗格森培养年轻人的能力确实是顶级的，博格巴在他手下肯定能踢出来。”
第88分钟，兰帕德尝试远射攻门，费迪南德飞身封堵成功阻挡了射门线路。切尔西的角球被德赫亚出击化解。
比赛进入伤停补时阶段，张狂在前场控球消耗时间，切尔西的球员已经失去了抢回皮球的积极性。
当阿特金森吹响终场哨声的时候，老特拉福德的大屏幕上显示着醒目的比分，曼联三比一切尔西。
曼联球员互相击掌拥抱，张狂站在中圈附近弯着腰大口喘气，他今天跑了十二点三公里，两射一传，全场最佳毫无悬念。
这时候一个高大的身影走了过来。
德罗巴脱下了自己的蓝色球衣赤裸着上身走到张狂面前，将球衣递了过去。
张狂愣了一下然后脱下自己的红色战袍双手递了过去。
两人交换球衣，握手。
德罗巴拍了拍张狂的肩膀用带着浓重法语口音的英语说：“你的突破、远射、头球、任意球都很厉害，你是真球王。”
张狂笑了笑说：“那是因为你年轻时没有我们这个时代的条件，如果你当年也像我们年轻时训练，你比我更厉害。”
德罗巴露出一个罕见的笑容转身走向球员通道。
这一幕被场边的所有镜头捕捉了下来，西看台的球迷为两位前锋送上了掌声。
曼联球员绕场感谢球迷，张狂走在队伍的中间，西看台的歌声整场都没有停过。
他沿着边线走，不断向看台挥手致意，球迷们高喊着他的名字，有人把笔和笔记本扔下来，张狂捡起来签个名字再扔回去。
赛后张狂又获得了本场最佳，毕竟独2球1传，够惊艳了。
只是他领完奖接受采访时，记者的问题让他猝不及防。
记者：“张狂，只进了两个球，状态滑落了是怎么回事？对手更强吗？”
张狂：“啊，现在一场进两个球都是状态滑落了吗？竞争这么大了？”
记者：“现在都说你这个赛季要场均必进三球，如果没进三球就是状态滑落了……”
张狂打断了记者的话：“等，等一下，谁说我这个赛季要场均必进三球的？这，谁给我提升难度了？怎么也不通知一声的？”
记者：“嘿嘿……大家很想知道你是怎么躲开兰帕德的放铲并反制踩住他的脚的？你这不是中国功夫是什么？你这不是人类的反应，怎么练出这种非人的反应的？”
张狂：“如果是非人的动作，请问我这个人类是怎么做出来的？难不成我不是人类？
至于怎么做出来的，我没法解释，这是天赋，就是天生的反应很快，这不是中国功夫，就是平时勤练被放铲后的反应。
这一点我从小就在练了，因为我的足球启蒙老师告诉过我，一个足球运动员最重要的就是保护好自己的双脚，如果双脚受伤了，那就基本上告别了足坛了。
所以，我从小就练习各种被铲后我尽可能地避免动作，久而久之就形成了条件反射了。就这样，这是天赋。”
记者：“……”
赛后发布会，弗格森带着维迪奇出席。
弗格森红光满面地说：“胜利总是让人心情美妙，特别是与切尔西这样的争冠球队的直接对话中赢球更美妙，曼联一直在赢，最近医生说我的心脏都好了许多。
所以，你们不用问我心情怎么样，心情很好。还有就是不用问我如何评价我的球队与球员们，这是世界上最好的球队，也是世界上最好的球员，没有更好的了。
至于对手？他们很强，自从俄国人入主了切尔西他们就一直是争冠的强队，他们的战术、球员都是顶级的。
他们今天也给曼联造成了一定的麻烦，比如他们打进了曼联一个进球，但他们想要从曼联手中拿走冠军，还需要更强一点才行。”
记者：“爵爷，怎么评价今天张狂的表现？他今天只进了两个球，是不是状态滑落了？”
弗格森：“张狂的表现？我已经词穷了。两射一传，还有那脚任意球，你们看到切赫的表情了吗？
他可是世界级门将，但今天他两次从球网里捡球。这个孩子正在创造属于他自己的历史。
我不明白他都这样的表现了，你们还有什么不满意的吗？怎么还状态滑落了呢？”
记者：“大家都说张狂拥有中国功夫，要不然他今天不可能躲开兰帕德的放铲并做出那么极速的反制，对此你怎么看？”
弗格森：“哇哦，又是中国功夫，或许张狂会一点，但我从没见他使用过，也没见他练过。
这个你们得去问张狂，问我没有用，因为我们在平时训练不需要让球员交代会不会中国功夫，也不需要球员一定要会中国功夫才能上场踢球，更不会逼迫球员必须要向所有人展示他会的东西。
我们只要求一点，足球上的训练与技术练会了，战术任务完成了，然后身体检测达到了就一切OK了。”
记者：“维迪奇先生，你是球队的队长，平时队员们交流时张狂展现过类似中国功夫的东西吗？包括他今天展现的超快的反应反踩铲他脚的球员这类的动作，平时展现过吗？”
维迪奇：“从来没有过，至少我没看见过，也没哪个队员说他们看到过。”
记者：“……”
曼联的发布会结束之后，博阿斯才带着特里迟迟到来。
博阿斯坐定后就开始滔滔不绝：“当我还是切尔西的助理教练时，我就知道与曼联的比赛有多艰难。
而自从张狂加盟了曼联之后，这支曼联更加的难以对付，因为你们看到了，那个中国人简直不是人，放在全世界有几个人能做到被人放铲后可以轻松躲过还能轻松反制的？
像这样的非人类似的球员，场均进两球以上，这个赛季更是快要场均三球了，谁能阻止？
所以，如果抛开他的两球一助，今天赢球的不一定是曼联。别的我就不想说了，切尔西表现的相当完美，所有的战术动作都得到了完美的贯彻，球员也都发挥出了应有的水准。”
记者：“所以你的意思是切尔西只是输给了张狂，并不是输给了曼联？”
博阿斯没有回答，只是耸了耸肩，做了一个‘大家都知道’的表情。
记者：“特里先生，你在防守中直接面对张狂，你认为他是一个非人类的球员吗？”
特里：“他确实有一些过人的能力，比如他的反应速度，还有他本不庞大的身躯但却有着比德罗巴还要强数倍的对抗能力。
是的，我与他身体对抗过后我就发现这有点不正常，因为正常情况下，什么样的体魄就有什么样的对抗能力，张狂强的不像话，而且他的速度快的有点过分了。
包括力量也是，很大，跳跃很高，是的，这些都没有人能超过他。就这样，这些过人的能力，真的有些说不出来。”
记者：“所以，你的意思他不是一个人类吗？包括他能夜夜与多个女人，世界上也没有几个男人可以长时间这样消耗，对吗？”
特里：“这个我就不知道了，我只是一个球员，别的我没办法定义，我只是觉得他很多的方面确实强得可怕。”
记者：“……”
发布会结束之后，天空体育的节目中马丁朝内维尔扬了扬下巴。
马丁：“加里，张狂在赛场上的表现，特别是对兰帕德那个放铲后的反应。还有博阿斯与特里的描述，你觉得张狂不是个人类吗？”
内维尔：“啊？不是个人类？这……”
内维尔愣了一下。
内维尔：“他不过是比常人厉害了一些，之前也做过尿检，及各项测试，并没有服药，也没有脱离人类的范畴啊。
马丁，是不是有人需要为输球找个借口，恰好这是一个非常好的借口呢？如果张狂不是一个人类，恐怕早就被发现了。
而且，马丁，如果你是一个非人类，比如说是超人，你会成为一个足球明星来踢球赚钱吗？当个超级英雄那不更香吗？”
马丁：“哈哈……说的也是，如果我是一个非人类，那我……咳，那个，有些人性我不想在节目里展现出来了。”
内维尔：“哈哈……”
——
赛后各大媒体的标题铺天盖地。
《太阳报》头版是张狂踩住兰帕德的照片，标题是《这是一个非人类吗？》
《卫报》则是放出张狂和德罗巴交换球衣的照片，标题是《东方利刃两刺蓝军，魔兽破门难阻红魔五连胜》。
《每日邮报》的标题是《张狂封神夜，曼联三叉戟合体引爆老特拉福德》。
《曼彻斯特晚报》的标题是《张狂两射一传征服切尔西，博格巴替补登场展现天赋》。
《体坛周报》的头版大标题是《梦剧场封神，张狂两射一传给切尔西上课》。
《新浪体育》的标题是《英超天王山之战，张狂两射一传助曼联三比一切尔西，个人赛季进球数已达二十球》。
虎扑足球的热帖标题是：“张狂vs德罗巴，赛后交换球衣那刻我看到了两代神锋的新老交替”。
《马卡报》的标题是《曼联继续领跑英超，张狂表现让皇马巴萨警惕》。
《图片报》的标题是《英超红蓝大战一边倒，曼联三比一轻取切尔西，张狂两球统治比赛》。
曼联与切尔西的争榜大战之后，接下来曼联开启了一波‘平平无奇’的赛事，即没有很大的爆点与关注点的比赛。
比如9月20日的联赛杯第3轮，利兹联对阵曼联，这种比赛张狂都不参加，最后欧文、朴智星、维尔贝克三人进球，3：0客场拿下利兹联。
还有9月24日的英超第6轮，斯托克城对阵曼联，在这种中下游球队身上，张狂适当的收割了一波，最终以张狂进3球，鲁尼、贝尔巴托夫各进1球，斯托克城的克劳奇进1球，最终比分1：5，曼联客场拿下三分。
9月27日，欧冠小组赛第二轮，曼联主场迎战巴塞尔，一开始大家都以为这是一场轻松碾压的比赛，可谁也没想到曼联差点被干爆菊了。
要不是张狂力挽狂澜，结果还真不好说。这场比赛，曼联主场5：3拿下巴塞尔，张狂3球，鲁尼、埃尔南德斯各1球，巴塞尔的施托克、亚拉、卡瓦略各进1球。
这场比赛主要是曼联的中后场的开小差与轻敌造成的这个局面，赛后曼联的中后场斯马林、菲尔·琼斯两人有几次失误。
不过弗格森与张狂等队友都在为他们两个说话，说什么年轻球员犯点错很正常，希望舆论与球迷给他们成长的时间与空间。
10月1日，英超第7轮，曼联主场对阵诺维奇，曼联赢得很稳妥，张狂2球，阿什利·扬、贝尔巴托夫各1球，最终主场4：0拿下诺维奇。
接下来有14天的国际比赛日，而中国香港也将迎来世预赛亚洲区20强赛小组赛第三轮，对手是伊拉克队，张狂在10月2日的大清早就飞回了香港，准备这场重要的比赛。
因为……A组小组赛两轮过后的积分为：中国香港积6分排名第一，伊拉克积3分以净胜球的优势排名第二，约旦积3分排名第三，中国国家队两战积0分排名第四。
这是所有中国球迷都没想到的，没想到第一轮0：4输给了中国香港队后，第二轮又是0：1输给了伊拉克，第三轮他们将在主场迎战被香港队虐杀的约旦队，这次他们誓要拿下三分，而中国国家队只输给了中国香港队4个球，而约旦队输了7个球，所以理论上中国国家队要赢约旦队3个球。
这个算法很强大，给了许多球迷信心。
但是更多的球迷更关注中国香港队的比赛，因为中国香港队再赢一场就能拿下9分，那就离出线只差一步之遥了。
“那些还在计算中国国家队理论出线的球迷们，求你们别算了，一支在小组赛两连败的球队，你们哪来的信心还要算出线的可能性呢？没点自知之明吗？”
“为什么不能算？中国香港队可以出线，我们为什么不行？况且，这个小组里面有哪支球队敢拍着胸脯说就一定在实力上完全碾压国家队吗？”
“我晕，小组赛两连败，一球未进，你哪来的自信说别人没有碾压你的实力？你是与对手战得旗鼓相当，还是进球数只是微小差距？”
“唉，不要戳破了某些人的美梦，他们就喜欢在理论计算中高潮，在国家队希望破灭后歇斯底里，这些人疯了。”
“操，楼上的，你怎么在窥视我的内心？”
“哈哈，我也觉得被他说中了，不管国家队如何艰难，我们只要计算出了理论出线就会保持足够的乐观与积极，除非……”
“除非，国足虐你千百遍之后，你们也会痛骂他们是吗？然后下一次再有理论出线机会时，你们又信心满满？多少年了？还这样？”
“你不懂，这叫国足虐我千百遍，我待国足如初恋！”
“兄弟们，好日子来了，香港队不用计算什么狗屁的理论出线机会，爽爽快快地就看香港队一路横推，然后出线，这不香吗？”
“唉……一时对国足放不下啊，移情别恋是不是不太好？”
“还扭捏上了？我问你，初恋好还是集年轻、身材、美貌的富婆女神好？”
“……”


第233章 给足校的校队授旗，世预赛亚洲20强小组赛第三轮！

10月2日黄昏，张狂搭乘的航班降落在香港国际机场。
他没有回家倒时差，而是直接在机场转乘了前往深圳的商务车。
车窗外的天色灰蒙蒙的，偶尔飘过几滴细小的雨珠，打在玻璃上拉出细长的痕迹。
张狂靠在座椅上闭目养神，脑海中已经在盘算接下来几天的行程：深圳雄华足校、香港雄华学校、然后是香港队集训，日程排得密密麻麻。
晚上七点半，车子终于过关到了深圳。
之后，他就是入住了酒店，然后他叫伍国华，还有学校的几个教职工，一起去到光明一家很有名地方特色的餐馆，听说原料与炒法都是某地的原汁原味的。
一伙人吃的满嘴流油，差点把舌头都吞掉了，实在是太好吃了。
当晚，张狂请几人去东莞的太子酒店放松一下，顺便商量了一下足校的未来发展的问题。
幸好张狂是偷偷过的关，一些记者还没发现他的踪迹，而他过了关，就做了简单的伪装，一直戴着顶帽子，还搞一副平光眼镜。
整个人直接来了个大变样，极少有人认得出来了。
当晚睡得神清气爽，第二天大清早赶回足校吃了个早餐，与学校里的学生与前来庆贺的家长们一一亲切握手、签名、合影之后，大家一起聊了好一会。
许多的学生与家长都有许许多多的问题想要问张狂，张狂一一耐心的回答了他们。
到了上午九点，大家都赶去了礼堂，礼堂周围拉起了红色的横幅，上面印着‘雄华足校U系列校队成立暨授旗仪式’的字样，礼堂里坐满了学员和家长们，约莫有三百多人。
他穿了一件白色的休闲衬衫和深色长裤，比往日球场上那身红色战袍少了几分锐利，多了几分随和。
随后就是伍国华上主席台，开始念稿，大意就是经过了近三个月的考查，对每一个足校的学生都建立了成长档案，也有了全方位的水平测试。
因此，为了更好地培养学员的足球水平，需要组建U系列的校队去参加海外的正规比赛，所以这次的校队选拔是公开透明可查的，既客观地反应了球员的真实水准，又有教练的主观意见。
凡是技术达标却没有选上的都不用着急和担心，因为校队的名额每三个月会有10名末尾轮换的机会。
比如U12队的一线队名额25人，经过三个月的海外比赛后，将会有表现相对较差的十名球员进入到三个月一换的末尾轮换名额。
当然，不是说这十人以后就再也没机会再进一线队了，只需要继续努力训练三个月，还是有机会再次进入到一线队的。
伍国华将这个学员与家长最关心的校队选拔机制讲清楚后，再讲了一些进入到U系列一线队后学员及家长需要注意的东西。
包括进入到一线队的工资、补贴、奖金等是如何发放与领取的，还有其它的事项，如遇到有学员觉得在学校得不到重视，有别的学校挖人时该走什么样的流程等。
可以说是把进入、轮换、退出机制都讲得清清楚楚，让学员与家长都放心。
讲了约半个小时后，接着就是正式的授旗仪式，学校总共有八个U系列的梯队，分别是U9、U10、U11、U12、U13、U14、U15、U16。
U17以上的那基本上就属于准职业青年队了，足校当前不准备组建职业队，所以不搞准职业青年队，只把学员培养到U16，如果到了U16有希望走职业，那就将学员介绍给一些职业俱乐部去更为系统的培养。
事实上当前的雄华足球也组不到U13以上的少年队，只能搞U9、U10、U11、U12，等以后这些学员慢慢长大了，才能把U13、U14、U15、U16组建起来。
在伍国华的热情介绍下，张狂上台授旗。
张狂走上主席台，目光扫过台下的孩子们和看台上的家长们，微微欠了欠身。
在伍国华的主持下，授旗仪式正式开始。
先是U9队的二十多名校队队员依次走到台前，每人从校长手中接过一面小小的队旗。
旗帜是深红色的，中央绣着一只展翅的雄鹰，鹰爪下是一颗足球，旗角用金线绣着‘雄华U9’的字样。
孩子们接过旗子时，动作很郑重，有的甚至微微鞠了一躬才转身走回队列。
再接着是U10、U11、U12梯队的成员，张狂给他们一个个的授旗，每一个成员在被念到名字后，接旗子的时候都非常的激动跟骄傲。
张狂站在一旁静静看着，心里某根弦被轻轻拨动了一下。
他想起了自己小时候，在街头球场上踢球的日子，那时候没有这样的仪式，没有队旗，甚至没有一双像样的球鞋。
他穿着他父亲几十块钱的胶钉鞋在水泥地上奔跑，摔倒了爬起来继续跑，膝盖上的疤一层叠着一层。
那时候支撑他的是纯粹的快乐，而现在站在这里的这些孩子，他们拥有的条件比当年好了太多。
后来进了足校才好了很多。
授旗环节结束后，张狂走到话筒前。
他清了清嗓子，目光在台下的孩子们脸上缓缓扫过。那些年轻的面孔仰望着他，眼睛里亮晶晶的，像夏天的星星。
“各位同学、家长、老师们，上午好，首先，恭喜入选了雄华U系列校队的同学们，你们正式开启了职业球员路的第一步。”
张狂开口了，声音通过话筒扩散到球场的每一个角落。
“这条路并不好走，全世界在各个足协注册的球员有四千万人左右，如果加上没有注册的但在接受正规训练的学员，怕是八千万到一点五个亿。
先不说那八千万到一点五亿的学员，光说这注册的四千万球员，最后真正的走到职业这条路的，成为全球各国的职业足球队的球员大概是15万人。
是的，你们没听错，八千万到一点五亿的学员，四千万的注册球员，最后能走上职业的只有15万人。
而这15万的职业足球运动员中，最后每个月能拿到一万人民币以上收入的只有不到三万人，也就是不到职业球员总数的20%。
所以，当你们踏上这条职业路之后，将面临着数不尽的挑战，比如队员之间的竞争、与对手的竞争、伤病、球员的选择等等，每一步踏错都有可能断送你们的职业之路。
但是，如果你们成功了，那么回报也将是巨大的，不说多么遥远的你们看不到的目标，比如说我，一年的收入在3000-5000万英镑那是肯定的，那取决于我想接多少的广告等商业活动。
再比如中超的球员，一年的收入也是几百万人民币，就是中甲的球员一年也有几十万的收入。
当然，这是青春饭，一般只有10-15年左右的黄金年龄，但是真的走稳了，这10-15年可以让你及你的儿子、孙子三代都不为基本的生活用钱发愁，这就是回报。
有高风险，但也有高回报，所以，今天所有接到旗帜的同学，我祝福你们，祝你们每个人最终都走上成功之路，拥有美好的未来。加油吧，少年们！”
啪啪啪……
全场响起了热烈的掌声。
仪式结束后，张狂没有急着离开，他和校队的小球员们合了影，又坐下来和大家聊了将近一个小时。
最后在中午11点40分左右的时候，他离开了学校，伍国华送张狂上车时，握着张狂的手久久没有松开。
“张狂，在外好好保重，加油！”
张狂笑着说：“教练，我努力着呢，每天都很努力，为了更好的能力，每天都要消耗不少的精气。”
伍国华笑了一下：“你小子，行吧，去忙吧。”
车子驶出足校大门时，张狂回头看了一眼。
训练场上，穿着新队服的小球员们已经开始了训练，红白相间的身影在绿色的草地上奔跑追逐，清脆的呼喊声隔着车窗依然隐约可闻。
他嘴角动了动，没说话，转回身子靠在了座椅上。
当天傍晚，张狂回到香港。
第二天上午，同样的授旗仪式在香港雄华学校举行。
校队的气氛同样热烈，张狂重复着与深圳足球差不多的行为，等他讲完话，现场响起了热烈的掌声，持续了很久。
授旗仪式结束后，张狂没有停留太久。
但闻讯的记者早就把张狂堵上了，有人问他关于即将到来的伊拉克比赛的看法，张狂笑着摆摆手。
“比赛的事，到了场上自然就知道了，大家放心，香港队一定会晋级的。”
记者：“也会是大比分吗？你觉得自己能进多少个球？三个？四个？五个？还是更多？”
张狂笑了笑：“谁知道呢？到时候看呗。”
记者：“……”
回到港岛的训练基地时已经是下午三点。
特鲁西埃正在带队进行战术演练，看到张狂走进训练场，法国人拍了拍手示意球员们继续训练，自己快步走了过来。
接下来的几天，香港队的训练紧张而有序。
特鲁西埃在战术板上反复推演4-2-3-1的攻防转换，重点演练了中场绞杀后的快速反击。
克里斯·康的串联跑位、杰克·许的中长传调度、李威廉和郑少伟的两翼活动，每一个环节都被拆开揉碎反复打磨。
队内训练赛时，模拟伊拉克阵型的替补队一度在前二十分钟压制了主力队，逼得特鲁西埃在场边喊停了两次。
法国人站在场中央，用带着浓重法语口音的英语对主力球员们说：“伊拉克比你们想象的更强硬，他们不会让你们舒舒服服地倒脚。
如果替补队都能让你们慌乱，那尤尼斯会直接撕碎你们。”
这句话像一盆冷水浇在球员们头上。
接下来的训练，主力队的专注度明显上了一个台阶。
10月10日晚，赛前一天的新闻发布会在香港大球场的会议厅举行。
特鲁西埃穿着灰色的西装，神态从容地坐在长桌后方。
他面前的麦克风上贴着香港足总的标志，身后是印着‘2014巴西世界杯亚洲区预选赛’字样的背景板。
法国人开门见山地说：“明天我们将迎战伊拉克，这是一场对小组出线至关重要的比赛。
我们现在积六分高居榜首，但这没有任何意义，积分榜不会保佑我们在场上不丢球。
伊拉克是一个强劲的对手，尤尼斯·马哈茂德是亚洲顶级的终结者，我们必须对他进行全方位的限制。”
有香港记者问：“教练，香港队历史上从未击败过伊拉克，面对这种心理劣势，您做了哪些针对性调整？”
特鲁西埃微微前倾身子：“历史是用来改写的，现在的香港队不是以前的香港队了。我的球员们很清楚这个事实，他们不需要我来提醒。
我们有两连胜的底气，有主场的优势，有球迷的支持，这些足够让我们相信自己。”
又有记者问：“张狂目前状态如何？欧罗巴那边都在说他的状态滑落了，你觉得他的状态滑落了吗？”
特鲁西埃嘴角微微上扬：“张狂的身体状况？那个年轻人的体能像一头永远跑不累的骆驼。
他昨天在训练中跑了全场，冲刺速度依然是全队最快的。你们不用担心他的体能，相反我有时候会叮嘱他别跑得太过。”
会场里响起一阵轻笑声。
后一个记者问：“您预测比分吗？”
特鲁西埃摇了摇头：“足球比赛的比分永远无法预测，但我可以告诉你们，我们不会守，我们会攻出去。”
“……”
稍晚些时候，伊拉克主帅济科也召开了发布会。
巴西教头脸色沉静，语气带着一种老牌教练特有的威严。
“我们现在积三分，小组第二，但与榜首香港的差距只有一场比赛。如果明天能够赢球，积分追平，出线形势将完全不同。”
济科说：“尤尼斯的状态非常好，他在训练中展现了极佳的进球嗅觉。我知道香港队的战术运转得不错，但他们前两轮的对手水平和我们不同，明天会是另一个层面的较量。
当然，最难的其实不是香港队的战术或主场因素什么的，而是那个超级危险的球员——张狂，到目前为止，我们还想不到任何限制他的办法。”
“……”
发布会在平和的氛围中结束，但空气中已经隐隐弥漫着大战前的紧张味道。
媒体的报道热度也开始高涨起来，无论是纸媒、电视媒体还是网络媒体都在讨论这场比赛。
最开心的是博彩公司，不少的人都参与其中。
“买了5万的香港胜，一定要有胜啊。”
“10万买张狂两球，5万买3球，五千块买进4球，一千块买进5球。”
“操，你们都这么买的吗？如果我买伊拉克胜会不会赢大钱？”
“你以为这是中国国家队呢？每次闭眼买国家队输就能赢钱？”
“唉，你们这种玩法我不会玩，我还是去买中国国家队吧，中国国家队对阵约旦，买约旦赢能赚多少钱？”
“看赔率约旦赢的赔率是1.3，国家队赢的赔率是2，也赚不了多少啊。”
“那我就买50万的约旦赢，买个两千块国家队赢吧，毕竟作为中国人还是要支持一下国家队的。”
“啊？买50万？兄弟，你马上就要别墅靠大海了啊。”
“真的吗？这么灵？是不是真的？要不我把房子抵押了也押约旦赢？”
“中国国家队对阵约旦是明晚在深圳打，与香港队对伊拉克是同一时间吗？”
“嗯，要不要去看？”
“……”
10月11日傍晚六点，香港大球场周边已经聚满了球迷。
身穿港队球衣的球迷从四面八方涌向球场，有的挥舞着旗帜，有的脸上画着红蓝色的油彩，有的吹着塑料喇叭，呜啦呜啦的声响在街道间此起彼伏。
入口处排起了长队，安保人员大声招呼着维持秩序，自动检票机的嘀嘀声和球迷的谈笑声混在一起，嘈杂而热闹。
球场内部的准备工作也在紧锣密鼓地进行。草坪养护工人最后一次修剪草皮，球门网被仔细检查了一遍，替补席的座椅上摆好了叠放整齐的毛巾和水壶。
东看台上，一群志愿者正在展开一幅巨大的横幅，上面印着‘香港·榜首·荣耀’六个大字，蓝底白字，格外醒目。
六点二十分，香港队的大巴驶入场馆通道入口。
张狂戴着耳机走下车，抬头看了一眼球场的外墙。霓虹灯已经亮了起来，将‘香港大球场’几个字照得通明。
他深吸了一口气，空气中混杂着海风的气味和远处球迷的喧嚣声。
他走过混合采访区时，几个相熟的香港记者朝他招手：“张狂！今晚有信心吗？”
张狂朝他们竖起大拇指，没有说话，因为规定这个时候不能接受采访。
等香港队的球员进了更衣室，不一会，伊拉克的大巴也来了，看着汹涌的人群，伊拉克的球员们都脸色凝重，他们想赢球，因为赢了球就有奖金，就能补贴家里的开支，这份奖金对他们很重要。
真羡慕香港那些球员，他们每个月赚着数万美元的薪资，那个张狂更过分，每周都有二十多万英镑的薪水，张狂一周的薪水够他们的家人生活三十年了。
唉，太不公平了！


第234章 银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！

香港队的更衣室里，球员们正在做最后的准备。范俊业坐在角落里往手腕上缠绷带，一圈又一圈，动作不紧不慢。
克里斯·康戴着耳机闭着眼靠在椅背上，嘴唇微微翕动，像是在默念什么。李志豪在反复系鞋带，松了再系，系了再松，直到第无数次后终于满意。
接下来，大家穿好装备就去场内进行适应性训练，当他们踏入球场，全场响起了热烈的欢呼声与掌声。
简短的训练了一会后球员重新回到了更衣室。
之后特鲁西埃走进更衣室。
他穿着深蓝色的运动外套，胸前印着香港足总的徽章。
他环视了一圈所有人，声音不大，但每一个字都清晰可闻：
“今晚坐在这间更衣室里的每一个人，都在创造香港足球的历史。九十分钟之后，你们会成为这座城市的英雄，或者成为对手登顶的垫脚石。选择权在你们脚下。”
他顿了顿：“拿下伊拉克，那么后面的三场比赛，我们只需要一两个积分就能晋级了，主场权会在我们手中。
所以，各位勇士们，这一场至关重要，拿出你们的状态，拿下他们！”
球员们从座位上站起来，互相拍了拍肩膀。
有人大喊了一声‘上’，更衣室的气氛瞬间被点燃。
七点三十，球员通道入口。
主裁判苏布拉马尼亚姆站在最前面，两侧是助理裁判和第四官员。
他的身后，两队球员列队等候，蓝色的香港队服和白色的伊拉克战袍形成鲜明的对比。
入场音乐响起，两队球员踏上了草皮。
香港大球场三万一千多名球迷同时爆发出震天的欢呼声。
声浪从四周看台汇聚到球场中央，像无形的潮水拍打着每一个人的耳膜。
东看台上的巨型横幅被展开，蓝色的‘榜首香港’字样在灯光下熠熠生辉。球迷们挥舞着旗帜，唱着“香港队加油”的口号，歌声整齐划一，气势恢宏。
握手环节，张狂与尤尼斯·马哈茂德碰了碰手。
科特迪瓦裔的伊拉克队长看了他一眼，目光沉稳而锐利，像一头蓄势待发的猎豹。
张狂微微点头，没有多余的表情。
两队球员各自站好位置，范俊业和尤尼斯在中圈猜边。
范俊业赢了，选择了边，伊拉克选了开球。
阿特金森的同行苏布拉马尼亚姆看了看腕表，将哨子含进嘴里。
香港TVB的直播画面中钟志光的声音通过电视信号传遍千家万户：
“各位观众晚上好，欢迎收看2014巴西世界杯亚洲区预选赛二十强赛A组第三轮的焦点战役，中国香港主场迎战伊拉克。
我是钟志光，今天和我一起评述的，是我们的老朋友黄兴桂黄sir。刚刚为大家分析了两队的首发，现在比赛马上就要开始了……”
贺炜：“张指导，这场比赛真的不得了。香港队两连胜排榜首，伊拉克和约旦同分在后面追。
今晚要是赢了，九分在手，一只脚就踏进十强赛了。你想想，香港足球多少年没有这么风光过了？中国足球多久没有这么爽快地晋级过了。”
张路嘿嘿一笑：“你说得对，今晚这场比赛对香港队来说意义非凡。现在我们看到双方首发阵容已经出来了，香港队这边排出的是4-2-3-1阵型。
门将范俊业，后防线李志豪、陈伟豪、肖恩·劳里、潘耀焯，双后腰梁振邦和杰克·许，攻击线李威廉、克里斯·康、郑少伟，前锋张狂单箭头。”
贺炜接话：“这个阵型特鲁西埃用了三场了，越用越熟练。最关键的是克里斯·康和张狂那条连线。
我们再看一下伊拉克的首发，他们排出的是同样的4-2-3-1，门将卡斯德，后防线阿巴斯、阿里·侯赛因、沙基尔、赛义德，双后腰穆尼尔和哈立德，攻击中场阿卜杜扎海尔、阿克拉姆、卡里姆，前锋尤尼斯。”
贺炜顿了顿，“张指导，你对伊拉克这套阵容怎么看？”
张路咂了咂嘴：“后防线四个球员里，阿巴斯喜欢压上，赛义德也是进攻型的边后卫，两个人身后都是空档。
双后腰那边穆尼尔经常往前顶，哈立德一个人补不过来。只要香港队能在中场断球快速分边，伊拉克那两个边后卫身后一打一个准。
伊拉克这阵型没打算重防，他们还是想着要进球的，看样子他们的进攻欲望还是很强的。”
“……”
球场内，苏布拉马尼亚姆吹响了哨子。
“哔！”
比赛正式开始。
贺炜：“中央电视台，中央电视台，观众朋友们，大家晚上好，现在您看到的是……”
上半场前五分钟，双方踢得都比较谨慎。
伊拉克开球后在后场倒了几脚，试探香港队的逼抢强度。
香港队的前场三人组压得比较靠上，张狂顶在最前面，克里斯·康和郑少伟分居两侧，不断向伊拉克的中卫和后腰施压。
第六分钟，香港队制造了第一次有威胁的进攻。
杰克·许在本方半场拿球，抬头观察了一下前方，一脚精准的长传直接越过中场线，落向伊拉克后防线身后。
张狂从阿里·侯赛因和沙基尔之间突然启动，像一支离弦的箭直插禁区。
他的爆发力让两名中卫完全来不及反应，沙基尔甚至还没来得及转身，张狂已经冲到了皮球的落点下。
但就在张狂准备停球射门的瞬间，伊拉克门将卡斯德果断出击，整个人扑了出去，双手想抢在张狂触球前将皮球击飞。
但是张狂的反应速度岂能让对方门将抢到？
可是人算不如天算，张狂都不知道什么时候他的衣服被人扯住了，对方仅仅用力扯了一下就立马松开，但就这一下已经耽误了时机。
张狂被卡斯德的冲撞带倒，整个人翻了个跟头摔在草皮上，但主裁判苏布拉马尼亚姆示意没有犯规，比赛继续。
张狂从地上爬起来，也没有抗议有人拉他衣服，因为如果裁判要判早判了，没判那就是裁判不打算吹。
他拍了拍身上的草屑，朝杰克·许竖了一个大拇指。
TVB直播间里，钟志光的声音快速跟进：“第六分钟，杰克·许长传找到张狂，漂亮的反越位！
可惜卡斯德出击太及时了，张狂没有拿到球。但这个配合已经打出来了，伊拉克的防线速度跟不上张狂。
不对，伊拉克的15号阿里·侯赛因有一个拉衣服的动作，虽然很隐蔽，但是……似乎裁判没看到，张狂也没打算追究……”
黄兴桂的声音里带着不解：“不明白张狂为什么不追究了，他只差一米就是一个单刀了。
或许张狂有别的想法？又或者他没发觉？但从战术上来说，特鲁西埃赛前肯定布置了打身后的战术，这一下只是试水，后面还有。”
第十三分钟，伊拉克也打出了一次高质量的反击。
阿克拉姆在中场拿球后送出一记直塞，皮球穿透了梁振邦和杰克·许之间的空隙，精准地落在禁区左侧的尤尼斯脚下。
尤尼斯用身体扛住陈伟豪，左脚一拨，闪出了一个射门的角度，然后推射远角。
范俊业反应极快，整个身体倒向右侧，用指尖将球捅出了底线。
皮球飞出底线时，全场球迷发出了整齐的惊呼声，随即转为热烈的掌声，那是献给范俊业的。
钟志光提高了声调：“尤尼斯射门！范俊业扑出去了！漂亮！世界级的扑救！尤尼斯这球打得很刁，角度已经很小了，但范俊业下地速度快得惊人，他完全预判了射门方向。”
黄兴桂呼出一口气：“尤尼斯是真危险，给他半步空间就能射门。范俊业这个扑救值一百万，香港队能有两连胜，范俊业至少占了一半功劳。”
你看他扑完之后多冷静，站起来就喊后防线注意位置，这样的门将让人放心。”
看台上的蓝色方阵爆发出巨大的声浪，尤尼斯的名字被呼喊，但更多的是‘范俊业’的喝彩声。
第十九分钟，李威廉在右路拿球，面对阿巴斯的防守，做了一个向底线突破的假动作，然后突然扣球回走，将球传给了拉边接应的杰克·许。
杰克·许不停球，左脚一拨，将球做给了禁区前沿的克里斯·康。
克里斯·康拿球转身，吸引了沙基尔上抢。
他没有强行突破，而是将球轻轻横敲，送到了禁区弧顶偏左的位置。
张狂从沙基尔身后绕了出来，皮球正好滚到他的行进路线上。
他没有停球。
右脚正脚背迎球爆射。
皮球像一颗被投石机抛出的炮弹，带着剧烈的外旋直窜球门左上死角。
伊拉克门将卡斯德飞身扑救，手臂完全伸展，但皮球的弧度让他的指尖只蹭到了一道空气。
球网剧烈地翻动起来。
球进了！
1：0！
钟志光的声调瞬间拔高到近乎嘶吼：“GOOOOOOOOAL！张狂！世界波！又是张狂！
第十九分钟，香港队一比零领先伊拉克！这脚射门距离球门至少二十五米，皮球直挂死角！
卡斯德毫无办法！张狂用一脚暴力远射为香港队打破僵局！这是他预选赛的第9个进球了。”
黄兴桂笑得合不拢嘴：“我跟你讲，老钟，这球你让卡斯德扑一百次他都扑不出来一次。
张狂射门之前连调整都没有，球到脚就射，这种射门方式全世界就没几个人能做到。
你看沙基尔那个表情，他估计还没反应过来球就已经进了。”
央视直播间里，贺炜的声音带着诗意响起：“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！张狂这脚远射完美诠释了什么叫做暴力美学。
在伊拉克最坚固的防线堡垒上，他用最简单直接的方式撕开了一道血口。二十五米的距离，皮球像被赋予了灵魂一样划出一道优美的弧线，直挂死角。
这是力量的极致，是艺术的极致，也是张狂个人能力的极致。”
张路嘿嘿笑着说：“这球没办法，纯个人能力的体现。张狂的射门力量本来就大，加上他这次用的是正脚背抽射，皮球的旋转和速度都达到了极致。
你看他从克里斯·康接球到射门之间那一下衔接，几乎没有停顿，门将还没来得及判断方向球就已经进了。”
张狂进球后冲向角旗区，他高高跃起，空中转体半圈，落地时双手用力向下挥动，发出一声怒吼。
看台上三万多名球迷同时从座位上跳起来，蓝色的旗帜翻涌如海，“张狂”的呼喊声汇聚成雷鸣般的声浪，在球场内久久回荡。
克里斯·康第一个冲上去抱住他，然后李威廉、郑少伟、杰克·许纷纷跑了过来，一群人围成一团，每个人都在拍打张狂的后背和肩膀。
替补席上，所有球员都站了起来鼓掌，特鲁西埃罕见地挥舞了一下拳头，但表情很快恢复了冷静，他朝场内拍了拍手掌，示意球员们不要放松。
看台上的球迷群体中，有人拉起了“张狂，香港的骄傲“的横幅，字体用金线绣成，在灯光下闪闪发光。
南看台的伊拉克远征军球迷则陷入了短暂的沉默，有人摇头，有人叉腰，但随即他们重新开始高唱，试图用歌声为球队注入力量。
比赛重新开始后，伊拉克明显加强了进攻强度。
第二十六分钟，穆萨纳·哈立德在中场凶狠地放倒了杰克·许，主裁判苏布拉马尼亚姆毫不犹豫地出示了黄牌。
哈立德摊着手向裁判辩解了几句，但苏布拉马尼亚姆不为所动，指了指犯规的地点示意任意球。
杰克·许在地上躺了几秒，然后被张狂伸手拉了起来。
他拍了拍自己的小腿，活动了两下，示意没有问题。
香港队开出任意球后，伊拉克的逼抢变得更加凶猛。
阿克拉姆在中场多次拿球组织，尤尼斯在前场不断拉扯香港队的防线，试图找到缝隙。
但香港队的双后腰梁振邦和杰克·许站位非常稳健，多次在中场完成拦截，把伊拉克的进攻遏制在萌芽阶段。
第三十二分钟，郑少伟在左路拿球内切，晃开了赛义德后横传中路。
克里斯·康接球后不停球直塞，皮球沿着禁区线横向滚动，张狂拍马赶到，迎球一脚低射。
皮球贴着草皮飞速窜向球门右下角，卡斯德下地扑救，用指尖将球捅出了底线。
角球。
克里斯·康主罚角球，皮球旋向后点。
陈伟豪高高跃起，头球攻门，皮球砸在横梁上弹出，伊拉克后卫大脚解围。
钟志光的声音带着惋惜：“张狂的射门被卡斯德扑了出去！随后陈伟豪的头球击中了横梁！香港队连续两次错失扩大比分的机会！”
黄兴桂说：“不要紧，香港队现在气势上来了，压着伊拉克打。你看伊拉克那两个边后卫，阿巴斯和赛义德都不敢压上了，被郑少伟和李威廉冲了几次之后就老实了。边路一安静，中路张狂的空间就出来了。”
第三十八分钟，克里斯·康在中路拿球，连续两个变向晃开了哈立德和阿克拉姆，然后送出一记精准的直塞。
皮球穿透了伊拉克的整条防线，落向禁区右侧。张狂跑位吸引了两名中卫的注意力，他选择了将球横敲。
皮球滚向禁区中央，李威廉从右路高速插上，迎球推射远角。
皮球贴着草皮滑行了一段距离，撞在球门内侧边网上，弹入网窝。
2：0！
钟志光的声音里充满了激动：“GOOOOOOAL，二比零！李威廉！克里斯·康的直塞助攻，张狂巧妙横敲，李威廉推射远角得分！
这是教科书级别的团队配合！从克里斯·康的中路突破到张狂的吸引防守，再到李威廉的冷静终结，每一个环节都完美无缺！”
黄兴桂：“这个球太漂亮了！克里斯·康的中路突破是关键，他一个人把伊拉克的整个中场都带乱了。
张狂那一下做得更聪明，他明明可以自己射门，但他看到李威廉位置更好就传了，这就是射手的成熟。香港队现在二比零领先，气势完全起来了。”
李威廉进球后兴奋地奔向角旗区，双手举过头顶比了一个心形的手势。
张狂跑过去拍了拍他的后脑勺，克里斯·康跳上他的后背，三个人笑着搂成一团。
看台上的蓝色方阵彻底沸腾了，歌声、欢呼声、喇叭声交织在一起，形成一片巨大的声浪。
有人在喊‘榜首香港’，有人在喊‘再来一个’，整个球场的气氛热烈到了极点。
第四十三分钟，李志豪在边路争抢一个高空球时，与伊拉克前锋卡里姆头部撞到了一起。
两个人同时倒地，李志豪捂住了自己的眉骨。队医迅速进场检查，用纱布按住了李志豪的伤口止血。
经过简单处理后，李志豪站了起来，摆了摆手示意自己没事，又重新回到了场上。
看台上响起了掌声，那是为李志豪的硬汉表现送上的鼓励。
上半场补时阶段，伊拉克获得了一次角球机会。
阿克拉姆主罚，皮球旋向禁区中央，尤尼斯力压陈伟豪头球攻门，但皮球顶偏了，滑门而出。
苏布拉马尼亚姆吹响了上半场结束的哨声。
半场比分：中国香港二比零伊拉克。


第235章 张狂本可以倒下要点球，但他却选择了飞翔！

中场休息时，更衣室里的气氛轻松而专注。
特鲁西埃站在战术板前，表情平静而严肃。
“二比零很好，但还不够。伊拉克下半场一定会搏命，尤尼斯不会甘心就这样输掉比赛。
下半场一开场他们就会强攻，我们必须顶住前十五分钟的冲击。”
特鲁西埃在战术板上画了几笔，“杰克，你下半场收回来一点，帮两个中卫处理高球。
克里斯，你位置稍微后撤，把中场控制住。张狂，你继续冲沙基尔身后，他上半场已经被你冲了几次了，下半场他的体能会出问题。”
张狂一边喝水一边点头。
特鲁西埃最后拍了拍手：“守住优势，然后扩大优势。出去吧，离胜利又近了45分钟了。”
而另一场在深圳进行的中国国家队VS约旦队的比赛，上半场结果让所有人揪心，约旦队在上半场第17分钟由他们的前锋穆罕默德・达乌德打进一球，中国国家队0：1落后约旦队。
更为严重的是，20强赛已经踢了三场比赛了，中国国家队至今一球未进。
这才是让人十分尴尬的事情，一支天天号称自己是强队的球队，三场比赛了，一球未进啊。
“哈哈，我买了50万约旦队赢，这个比分保持到结束，操，我能赚30万。感谢国足啊，国足啊，我现在是一边流泪一边爱你啊，这搞得我的内心十分的撕裂啊，怎么办？”
“你就是矫情，都赚钱了还要为国足流啥泪啊，要不你把那赚的钱给我？我替你流泪行不行？”
“操，我又天真地买了国足赢，真是郁闷，又输钱又输掉心情。”
“多少年了，都跟你说了买国足输，别墅靠大海，你还这么犟干嘛呢？”
“我就想，万一呢？约旦队都给输给香港队7球了，我想国家队怎么着比约旦强吧？”
“我晕死，是谁给你的错觉让你觉得国足比约旦队强的呢？真是服了你了。”
“啊，还有这么天真的球迷吗？”
“……”
下半场开始后，伊拉克果然加强了攻势。
第四十八分钟，阿克拉姆禁区外远射，皮球偏出右侧立柱。
第五十一分钟，卡里姆边路传中，尤尼斯禁区内头球摆渡，但皮球被陈伟豪抢先解围。
然而就在伊拉克攻势正猛的时候，香港队打出了一记致命反击。
第五十一分钟，香港队获得前场右侧任意球。
克里斯·康站在球前，深吸一口气，右脚内脚背将球搓起，皮球绕过人墙后急速下坠，精准地落向后点。
张狂从沙基尔身后绕了出来，高高跃起。
他的起跳时机完美，跳得比所有人高出一个头，在空中滞留了一瞬，然后头部用力砸向皮球。
皮球直窜球门右下角。
3：0！
钟志光的声音快要喊破了嗓子：“GOOOOOOOOAL，张狂！头球破门！梅开二度！香港队三比零领先伊拉克！这是一个彻底的屠杀！
克里斯·康的任意球助攻，张狂的暴力头球！沙基尔和阿里·侯赛因两个人夹着他都没有顶住这个球！”
黄兴桂：“3：0，这场比赛稳了，只要香港队不出意外，伊拉克不可能连进三球，但是从特鲁西埃对香港队防守的调教来看，目前香港队单场最多也只是被尼日利亚进过三个球。
但那时候是香港队才捏合的时候，战术还不够完善，队员之间的磨合还不够顺滑。”
钟志光：“是的……”
贺炜：“张狂完成了梅开二度！这就是张狂，这就是曼联与香港队依仗他的原因。伊拉克的整条防线在他面前就像纸糊的一样脆弱，他每一次拿球都在制造威胁，每一次射门都在改写比分。”
张路说：“这个球张狂起跳的时机太好了，克里斯·康的任意球落点也很准。沙基尔和阿里·侯赛因两个人都在他身边。
但张狂跳起来的高度比他们整整高了一个头，这种弹跳力在亚洲赛场上就是降维打击。
伊拉克今天的防守完全被打穿了，张狂一个人撕碎了他们整条防线。”
张狂落地后跑向角旗区，滑跪庆祝，身后的草皮被他划出了三道长长的痕迹。
队友们蜂拥而至，将他压在最下面，叠成一座人塔。
替补席上的球员全部站了起来，挥舞着毛巾和外套，特鲁西埃终于没有忍住，向空中挥了一拳。
看台上已经陷入了彻底的狂欢，三万多名球迷同时高喊‘张狂’的名字，声浪一波高过一波，几乎要把球场的顶棚掀翻。
蓝色的烟雾弹在人群中点燃，红色的旗帜在空中挥舞，整个球场变成了蓝色和红色交织的欢乐海洋。
第五十八分钟，伊拉克进行了第一次换人调整，济科用卡拉尔换下了表现平平的卡里姆，试图加强边路的冲击力。
第六十四分钟，张狂在禁区内接球，背对球门，身后是沙基尔死死贴防。
他左脚停球，身体微微向右一晃，沙基尔的重心跟着偏移了半寸。
就在这一瞬间，张狂左脚将球向反方向一拨，整个人跟着转身，沙基尔想要伸腿拦截，但脚勾到了张狂的小腿上。
张狂踉跄一下顺势向前带球。
这换成某些‘跳水王’，现在已经跳水要点球了。
但张狂是谁？他需要这样做吗？
才带球一步他就立马一个外脚背弹射，骗过了守门员的防守方向，将球弹进了球门的左上角。
4：0
张狂完成了帽子戏法，这是他个人本场的第四粒进球。
他简单挥了挥手，没有做太夸张的庆祝动作，只是和跑过来的克里斯·康击了一下掌。
贺炜：“进了，进了，进了，球进了，张狂，帽子戏法。这个球张狂进的坚决，巧妙。
也许很多年后，我们会忘记这场比赛的时间、对手和草坪的颜色，但我们不会忘记：在那个瞬间，张狂本可以倒下要一个点球，而他，却选择了飞翔。
而这，正是我们热爱足球的全部理由，难道不是吗？并不是所有人都选择点球，张狂就没有。”
张路嘿嘿一笑：“是的，换成别的球员，这一下倒下并不丢人，也不是假摔，但他选择了进球，这真的……很有张狂的特色，也是我很喜欢他的原因。”
钟志光：“哇喔，好生猛的张狂，太让人喜欢了，点球不如直接踢进去更爽啊。”
黄兴桂：“哈哈，张狂的这一点太让人喜欢了，从不占便宜，哪怕是规则允许的范围，他也不占，他便要以自身的实力进球。”
不得不说，这样的球场风格渐渐地影响了后来中国球员的踢球风格，大家都以张狂为模板，都喜欢追求身体对抗、速度、暴力、灵巧、不占便宜等为风格。
张狂现在都不知道自己在球场上的表现还会影响后人，他对所谓的榜样的力量只是有一个概念，根本没有什么清晰的认知。
真正的榜样是对后人全方位影响的，哪怕他的缺点都会被人奉为圭臬。
没错，后来也有一批球员以吃喝玩闹为主，当然，训练也不落下，他们就认为张狂球场上、生活上都很英雄，他们不能只在球场上学，生活上也得学……
当然，这些都只是后话了。
比赛继续！
第七十分钟，陈伟豪在防守中战术性拉倒了高速前插的尤尼斯，苏布拉马尼亚姆向他出示了黄牌。
尤尼斯从地上爬起来，看了一眼比分牌，面无表情地走回了自己半场。
第七十三分钟，香港队做出第一次换人调整，白鹤登场换下了梁振邦，目的是补强中场防守，稳固大比分优势。
白鹤上场后不到三分钟，第七十六分钟，伊拉克抓住香港队大举压上的机会发起快速反击。
阿克拉姆在中场送出一记精准直塞，皮球穿透了香港队松散的防线，尤尼斯单刀突入禁区。
范俊业出击了一半又退了回去，尤尼斯用右脚推射远角，皮球贴着草皮滚入了球门右下角。
球进了！
4：1。
钟志光：“这球，进了，伊拉克进球了，他们的前锋尤尼斯进球了，伊拉克扳回一球。
虽然对整体结果没有影响，但这球也提醒了香港队，尤尼斯这样的球员哪怕整场被限制，只要给他一次机会他就能进球。”
黄兴桂说：“范俊业这球出击时机犹豫了一下，尤尼斯推的角度也太刁了。不过四比一还是大比分领先，香港队不用慌，稳住就行了。”
尤尼斯进球后没有庆祝，他跑进球门捡起皮球抱在怀里往中圈跑。
他的脸上没有笑容，只有一种不甘的专注。
他在跑过范俊业身边时，范俊业复杂地看了他一眼，尤尼斯神情冷峻，没有多说什么。
第八十一分钟，白鹤在中场断球，将球交给了克里斯·康。
克里斯·康带球一路向前推进，连续两个变向晃开了哈立德和穆尼尔，然后在大禁区前沿起脚射门。
皮球划出一道弧线，越过卡斯德的十指关，撞入球网。
球进了！
5：1！
钟志光的声音里全是感叹：“五比一！克里斯·康！一个人从中场带到禁区前，连过两人后射门得分！
这是锦上添花的一球，也是克里斯·康个人能力的完美展现！说实在话，这几个归化的球员真的很优秀，他们筑起了香港队的中轴线。”
黄兴桂说：“是的，后场的肖恩·劳里筑起了香港队的后防力量，自从他来了之后，香港队的失球指数级下降。
后腰的杰克·许，一直是中场的调节器，帮助香港队梳理攻防转换的节奏，也是拦截对手进攻的第一道大闸，自从他来了，香港队的中场一点都不乱了。
克里斯·康更不用说了，前腰位置上，他是进攻球员中仅次于张狂的存在，他多次传出极具威胁的助攻，帮助队友进球。他自己也进了好几个球了，也是进攻的刺客之一。
今天这一传一射，表现堪称完美。他和张狂的连线是香港队进攻的发动机，伊拉克今天完全没防住这两个人的配合。
五比一啊，钟仔，以前谁能想到这个比分？三场小组赛，我们4：0中国国家队，7：0约旦队，现在5：1伊拉克队，啧，这比电影还魔幻。”
钟志光：“是的，当下的香港队相当的犀利，你刚才说了香港队的归化与转籍的四人中轴线是香港队的脊梁。这话一点都没有错，不过，范俊业年纪大了，如果再有一个接替他的顶级门将，那就……完美之极了，未来十到十五年的香港队都会是亚洲一流强队了。”
第八十四分钟，香港队做出第二次换人调整，李海强登场换下了克里斯·康。
全场球迷起立鼓掌，为这位中场核心送上最热烈的掌声。
克里斯·康下场前和张狂拥抱了一下，然后走向替补席，接过工作人员递来的毛巾擦了擦脸。
第八十六分钟，伊拉克用伊马德·穆罕默德换下了尤尼斯。
尤尼斯下场时，香港球迷也为他送上了掌声，那是对一位传奇前锋的敬意。
尤尼斯低着头走向场边，没有看任何人，接过矿泉水喝了一口就坐到了替补席上。
第八十八分钟，李海强禁区外尝试远射，皮球击中了左侧立柱弹回场内，被伊拉克后卫大脚解围。
伤停补时阶段，伊拉克最后一次进攻，卡拉尔禁区外远射，皮球被范俊业稳稳没收。
第九十四分钟，苏布拉马尼亚姆吹响了全场比赛结束的哨声。
电子记分牌上清晰地显示着：中国香港5：1伊拉克。
全场三万一千多名球迷同时爆发出震耳欲聋的欢呼声，香港的区旗与中国的国旗在夜空中翻涌，金色的烟花从球场四周升起，在夜空中炸开成灿烂的图案。
有人在跳跃，有人在拥抱，有人在哭，有人在笑，整个香港大球场变成了狂欢的海洋。
张狂与尤尼斯·马哈茂德交换了球衣，互道了一句‘加油’。
看台上，有人拉起了一幅巨大的横幅，上面写着‘榜首香港，志在巴西’八个大字，蓝底金字，分外醒目。
特鲁西埃走入场内，和每一个球员握手、拥抱。
法国人一向以冷静著称，但今晚他的嘴角也藏不住笑意。
他在张狂面前站定，拍了拍张狂的肩膀，只说了两个字：“完美。”
与队友一起绕场感谢了球迷后，张狂在球员通道接受了比赛用球与本场最佳的颁奖与采访。
记者：“张狂，比赛取得了胜利，你还有三球一助的表现，有什么想说的？怎么评价这场比赛？怎么评价对手？”
张狂：“感谢队友的配合，感谢主教练的完美战术，感谢足协的优秀管理，感谢球迷们的热情支持。正因为有了这些合力，我们才取得了小组三连胜，希望球队再接再厉，最后以小组第一出线。
当下的香港队磨合得还算可以，当然，如果还要需亚洲那四支强队的检验之后才知道最终成色怎么样，但是我很有信心。
至于对手，其实我挺佩服他们的，国破家亡之下，他们还是如此的顽强，对足球如此的热爱，我们还有什么理由不爱足球呢？”
记者：“刚刚中国国家队在深圳0：1输给了约旦队，你有什么想说的？”
张狂听到后愣了一下：“哦？这样吗？那真是太遗憾了。其实国家队的实力不弱，特别是防守上还是不错的，至少这么些年没有出现什么单场丢很多球的情况，但是进攻问题是一大难题。
这是中超联赛长期以外援前锋为主的环境导致的，职业联赛不信任国产前锋，也不给国产前锋上场的足够时长，这怎么能培养出顶级前锋呢？
或许国家队该重视一下前锋的培养了，小组赛三场比赛一球未进，这就不单是战术问题了。”
记者：“那你认为国家队还有机会出线吗？”
张狂摊了下手：“我又不是神仙，我怎么知道呢？不过只剩下三场比赛了，任何一场不拿三分都是危险，祝福他们吧。”
记者：“好的，感谢您接受采访。”
张狂告别记者后，便走向了更衣室。
而此时的电视直播还没有结束，特别是央视，以前比赛结束就会结束的直播，硬生生的等到了张狂接受完采访后。
贺炜：“张指导，您怎么看张狂的赛后采访？”
张路嘿嘿一笑：“嗯，张狂说的很对，中国队真正缺的是顶级前锋，那种拥有最后一脚射门能力的前锋。
虽然在联赛中于汉超、郜林、杨旭、韩鹏等本土前锋表现的都不错，单赛季都有十来个进球的表现，但是国家队需要的是至少要像穆里奇这样的单赛季能进二十来个球的优秀前锋。
就是这种中超的单赛季能进二十来个球的优秀前锋严格来说放在国家队还是差了一点的，最理想的是像张狂这样的，在五大联赛都是有顶级表现的。
最次的也得有五大联赛单赛季进十来个球，或欧洲次级联赛单赛季进上两位数进球的前锋。
没有这种级别的前锋，就算进了世界杯也难小组出线，最多算是亚洲强队。其实韩国、日本、澳大利亚队最为典型，他们的队内有在五大联赛或欧洲次级联赛表现尚可的前锋，所以他们能打进世界杯。
当然，他们也仅是打进世界杯，想突围小组赛都很难，更不要说走的很远了。因此，世界级的前锋对各个球队来说都是刚需，非常重要。
而我们现在连日本、韩国、澳大利亚队中的这种亚洲顶级前锋都没有，谈什么获得世界杯资格呢？
所以，我说张狂这话一针见血，说的很实在，我们的中后防进入世界杯都能防一防世界顶级的前锋，但是我们的前锋打个约旦、伊拉克都一球未进。”
贺炜：“这么一说，张狂对足球的理解还真的是相当深刻且独到的，为什么张狂能看出来的问题，国家队的相关负责人不清楚呢？”
张路嘿嘿一笑：“因为这样的顶级前锋必须要放出去留洋的，可我们国内但凡有点天赋的，想出去留洋千难万难。我听说，东亚队有一个叫武磊的很有天赋，今年在中甲都进了12个球了，才20岁，与张狂同一年的，可惜，他出不去。”
贺炜：“为什么会这样？”
张路：“一开始听说是没有外国球队来考察与发出邀请，但是自从张狂在欧洲打出名堂后，有球队来考查，像欧塞尔，当初张狂落地五大联赛的第一站球队。
可是，东亚队不放人，因为东亚队有冲超的压力，如果当家球星走了，东亚队冲不上超就得损失上亿元。
武磊这种情况不止一个，于汉超也是这样的，当时武磊没考察成，欧塞尔还考查过于汉超，但是宏远要的转会费太高了，欧塞尔接受不了。”
贺炜：“对于这些问题，我们不做过多的评述，至少这一届世界杯我们有香港队期待，球迷朋友们，或许我们间隔12年又能看到中国的球队站上世界杯的舞台了，让我们祝贺中国香港队，祝贺张狂。”


第236章 国足这么明显的问题，为什么就解决不了？

赛后发布会上，特鲁西埃红光满面地坐在长桌后方。
“五比一的比分充分展现了我们球队的战术执行力和个人能力。伊拉克是一支强队，但今晚我们踢得比他们更好，配得上这场胜利。”
特鲁西埃顿了顿，“三连胜九分领跑小组，这是一个美妙的开局。但征程才刚刚开始，我们会继续保持专注，一场一场去拼。”
有记者问他如何评价张狂的三粒进球。
特鲁西埃笑了笑说：“还能怎么评价？他是世界级的球员，今晚只不过是在亚洲赛场上再次证明了这一点。”
济科的发布会气氛压抑得多。
巴西教头的脸色不太好看，他沉默了好几秒才开口。
“我们输掉了这场比赛，防守端的失误是灾难性的，尤其是对张狂的限制完全失败了。
他不是一个人，他是三个人的集合，你永远没办法同时防住他的速度、力量和射门。
虽然输了，但我们也早有预案，因为我们早就做好输球的心理准备了，张狂没有人能防得住，所以我们的目标是拿下小组第二。
接下来的三场比赛，我们至少要拿下两场，同时我们希望小组赛最后一场，中国香港队在取得出线资格后能练练兵，不用上那么多的主力。”
有记者问尤尼斯的进球是否给球队带来了一丝安慰。
济科微微摇了摇头：“安慰没有任何意义，我们丢了五个球，这是一个耻辱的比分。回去之后我们会认真复盘，接下来的比赛不能再犯同样的错误。”
赛后各大媒体的标题铺天盖地。
香港《明报》的头版大标题是《五比一血洗伊拉克，香港队三连胜领跑小组》，配图是张狂头球破门的瞬间，他高高跃起在空中，伊拉克两名后卫在他身下仰望，画面极具冲击力。
《大公报》的标题是《张狂大四喜创世预赛纪录，香港足球历史性登顶A组》。
内地《南方都市报》的标题是《香港雄起，中国足球的另一种可能性》。
央视体育频道的新闻标题是《世预赛A组：中国香港主场五比一大胜伊拉克，张狂再次帽子戏法》。
虎扑足球的热帖标题是“张狂四球碾压伊拉克，香港队三连胜出线在即，国足呢？”
评论区里，中国球迷的讨论分成三个阵营。
一派是“国足支持者”在计算理论出线的可能，另一派则是“香港球迷”在庆祝胜利。
还有一派是在反思张狂指出中国国家队缺少顶级前锋的问题，更是把张路的点评拉出来分析了无数遍。
“今天终于知道国家队为什么打不进世界杯，为什么迟迟进不了球了，原来是我们缺少顶级前锋啊，连穆里奇这种级别的都还不行，还要更厉害的。
难怪香港队只要有一个张狂立马就脱胎换骨了，差别就在这呢？我们流失了张狂这是多么巨大的损失啊。”
“呵呵，我觉得这种想法是不对的，英国队缺少顶级前锋吗？但看看他们的成绩，不照样很烂？”
“你说英格兰很烂？02年、06年世界杯都是八强，10年世界杯16强，这也不是很差，好吧？英格兰不是差顶级前锋，差的是顶级中场，给前锋输送炮弹的球员。”
“就是，世界前八或前十六的球队，其实实力都相差不大，有时候就是看谁家的实力更均衡，突出点更优秀而已。
比如，后防线这八支球队谁家更差，那么谁家就更容易丢球多，看中场线谁家的更强那谁家的控场能力就更强，再说前场线，谁家的进攻能力更强，谁就进球更多。
而如果这八支球队中，三条线中，英格兰的前场与后场与别的球队相差不多，但是中场不行啊，所以始终登不了顶。”
“不是，在说中国国家队呢，怎么扯到英格兰去了？英格兰再差，人家也是八强，最少16强的球队啊，中国国家队呢？连十强赛都进不去，有脸去蹭英格兰？”
“这些人在转移话题，张狂与张路明明把问题说的很明白了，但他们就是习惯性反驳，凡是讲国足不好的他们就要反驳，哪怕是一些好心与客观的也不行。
而那些不客观与更居坏心的批评他们信的比谁都虔诚，真想不明白一些人的心理，到底形成的是一个什么样的价值观。”
“我只看到国足确实三场不进一球这个客观现实了，更是看到了国足中后防线其实丢球并不多，这也是事实。
那么问题来了，这是不是国足缺少能终结的顶级前锋？另一个事实，那就是常年垄断亚洲世界杯资格的是不是日韩澳伊？他们是不是队中都有在五大联赛效力的一流前锋？
如果这些事实都成立，那么得出来的基本观点——中国国家队缺少顶级前锋的结论是不是对的？
如果这个结论是对的，那么是不是表明咱们的联赛不培养国产顶级前锋？咱们的俱乐部不让有潜力的前锋去留洋？
所以，事实面前，还有什么好讨论的？不该是集体想想解决这个问题吗？”
“楼上的，你打这么多字也辛苦你了，但这个世界如果真的就是发现问题，然后解决问题这么简单，那世界上不剩下多少难题了。”
“不能发现问题解决问题，那该怎么做？就这么耗着？”
“要不然呢？就是耗着，然后等一个契机。”
“什么契机？”
“就是让俱乐部、球员、国家队都受益的契机，但凡这三方有一方不受益，那么这个问题都解决不了。”
“操，真鸡儿操蛋，都去死吧，受不了你们了，我还是看香港队去，国足爱死不死。”
“我知道你很愤怒，但现实就是这样，没办法的。”
“……”
当天深夜，张狂回到酒店房间，洗了澡换了衣服，躺在床上刷手机。
消息列表里塞满了各种各样的祝贺短信，有曼联的队友、教练、朋友，还有几张来自中国国内和香港的赞助商消息。
他一条条滑过去，笑着回复了几条，然后把手机放到床头柜上。
当然，他也看到了那些讨论，包括张路的话。
看完之后他在微博上打了一篇长文，但想了想，还是删了。
唉！
或许那个人说的对，这需要一个契机，有时候强行改并不一定能成功。
况且，这事现在跟他张狂有毛关系？只是记者问到他了，他就指出他看到的问题而已。
事实不就这样嘛，放一个菜鸟教练也看出问题了啊，连续三场球队一球未进，这不是进攻出了问题？
进攻出了问题，到底是组织出了问题，还是完不成最后一脚的射门？
第二场中国国家队对阵伊拉克队，总射门17脚，5脚射正，0进球，第三场对约旦队，16脚射门3脚射正，0进球。
第一场对中国香港队就不说了，光是这两场对西亚球队的数据还不足以说明问题吗？
球队分别有17脚与16脚射门，也有5脚与3脚射正，可都是0进球。
说明进攻组织没问题啊，17与16脚的射门，这个进攻组织还算可以的，有些球队全场都没有这么多次射门呢。
但是射正就少了，别的队都是三分之一的射正转化率，以及射正数中三分之一的进球转化率。
但是中国国家队这两项数据都是断崖式的下降，难看之极。
这问题够明显了，那就是前锋不行啊。
还有什么好分析与讨论的？
可是为什么中国国家队的教练组看不到问题呢？足协也看不到问题呢？
这是一个很奇怪的事，难道他们没有数据分析师吗？
这都不需要多么专业的数据分析，只需要稍稍统计一下，然后就知道三条线是哪条线出了问题，然后再针对这条线稍稍深入分析一下，就知道这条线的问题进一步出现在哪。
比如后防线出问题，是失位呢？还是防空不行？身体对抗不行？速度不行？转身不行？
再比如中场，是中场拦截不行？组织不行？控球不行？攻防转换的节奏把握不行？还是视野不行？
这些作为主教练是最容易找问题的啊，卡马乔是一个知名教练，不可能连这些最基本的都看不出来吧？
张狂有些意外，他在前世都不是一个专业的球员，更不是专业的球迷，他都看得出来，为什么卡马乔以及足协看不出来？
这是个谜啊！
把全场的数据一拉，三条线都表现如何，优点在哪，缺点在哪，这不就一目了然了吗？
然后针对缺点，教练组与足协一起来解决问题。
教练组是去考察出更能终结的前锋，然后拉入国家队，加强前锋们的射门训练等，这是教练组该干的。
足协更多的是解决长远的问题，比如国家队缺少顶级前锋，那么如何通过青训、联赛、留洋、对外合作等来培养顶级前锋，这不就该是足协干的吗？
为什么他们对这些总是后知后觉呢？
教练组解决不了问题，足协也解决不了问题？
算了，算了，张狂想不通，也不想去想通了。
——
第二天清早他就坐着飞机飞回了曼彻斯特，他不得不赶紧回啊，因为接下来的三场比赛都很重要。
一场双红会，一场欧冠小组关键赛，还有一场英超同城德比，都是不容有失的比赛。
回到曼彻斯特之后，他稍加休息，便加入到了球队的训练当中去了。
10月15日，安菲尔德球场，英超第8轮双红会。
赛前天空体育的马丁·泰勒和加里·内维尔在演播室聊得热火朝天。
内维尔对着镜头摇头晃脑：“利物浦的右后卫格伦·约翰逊今晚可能要失眠了，张狂上一场世预赛刚完成帽子戏法，状态热得能点燃草皮。”
马丁笑着接话：“那你觉得曼联能赢吗？”
内维尔双手一摊：“只要弗格森别把张狂放在替补席，赢面至少六成。”
比赛进程果然没让内维尔失望。
第二十二分钟，张狂左路拿球内切，连续两个变向晃开格伦·约翰逊，然后大禁区外远射破网。
第三十七分钟，杰拉德用一记世界波扳平比分，但上半场补时阶段，张狂接鲁尼回做，在禁区弧顶不等球落地直接凌空抽射，皮球像出膛炮弹一般窜入右上角。
下半场曼联掌控节奏，第七十分钟瓦伦西亚右路传中，张狂前点一漏，鲁尼后点推空门得手。
曼联客场3比1拿下双红会，张狂两射一传，赛后评分冠绝全场。
赛后，媒体与球迷们兴奋异常，曼联继续力克死敌，张狂状态爆棚。
三天后，欧冠C组第三轮，曼联客场挑战加拉茨钢铁。
罗马尼亚球队摆出铁桶阵死守了三十五分钟，但张狂在第三十七分钟接埃弗拉传中，高高跃起头球破门打破僵局。
第四十四分钟鲁尼远射扩大比分，下半场张狂再入一球，埃尔南德斯锦上添花，曼联4比0轻松取胜。
小组赛三轮全胜积九分，出线形势一片坦途。
连续两场胜利让媒体和球迷的乐观情绪到达顶峰。
张狂在这两场比赛里打入四球并送出两次助攻，状态热得发烫。
所有人都认为曼联将继续战无不胜，直到十月二十三日那场同城德比的到来。
这场比赛在未开始之前大家都以为会是一场曼联继续赢的比赛，最多就是一场势均力敌的德比。
但是这场比赛的结果后来震惊了媒体与球迷近一周的时间，实在是太出乎意料了。
这不是危言耸听，是真的。
十月二十三日，曼彻斯特的天色灰蒙蒙的，云层压得极低，像一块浸了水的厚棉布覆在城市上空。
偶尔飘落的雨丝细得像针尖，打在老特拉福德球场的外墙上，顺着红砖缝隙蜿蜒而下。
但这样的天气丝毫没有影响球迷的热情。
大家一开始以为这只是一场普通的细雨，一次普通的同城德比。
从上午十点开始，球场周边已经聚满了人潮。
红色的曼联球衣与蓝色的曼城球衣在街巷间交织成一片流动的色块，有人脸上画着油彩，有人肩上扛着旗帜，有人在路边的热狗摊前排着长队。
空气中弥漫着炸鱼薯条的油脂香、炭火烤肉的焦香，以及深秋特有的清冽寒意。
小贩们扯着嗓子叫卖围巾和纪念品，一辆辆满载球迷的双层巴士在拥堵的马路上缓慢蠕动，喇叭声和歌声混在一起，嘈杂得像一场提前开始的狂欢。
天空体育的转播车停在球场北侧入口，马丁·泰勒和加里·内维尔已经坐在了演播间的镜头前。
马丁面前摊着一份密密麻麻的数据表，他对着镜头开口时语气平稳而有力：
“各位观众朋友，中午好，欢迎收看2011/12赛季英格兰足球超级联赛第九轮的焦点战役，曼联坐镇老特拉福德迎战同城死敌曼城。
这场比赛被英国媒体称为‘王座争夺战’，曼城本赛季金元政策初见成效，阿圭罗、席尔瓦、巴洛特利、哲科组成的攻击线火力全开。
目前积分榜上紧咬曼联，仅差两分。而曼联作为卫冕冠军，8连胜积24分，曼城7胜1平积22分。
曼联都这么强了，8连胜了，放在别的联赛恐怖是遥遥领先了，不是领先一点点，是断崖式的领先了。
可是曼联依然咬得这么紧，这个赛季的曼城也强的可怕啊，曼联今天主场作战志在阻击同城对手，稳固榜首位置。”
内维尔在旁边接话，双手交叉放在桌上，表情带着老曼联人特有的关切：
“弗格森爵士今天排出的依然433阵型，这是曼联本赛季一直沿用的阵型。
前场三叉戟中张狂居左，鲁尼居右，埃尔南德斯突前，贝尔巴托夫这赛季多次痛失首发了，这是一件值得深思的事情。
而埃尔南德斯加入的这个三叉戟组合速度快、灵活性强，摆明了是要和曼城打对攻。
你看曼城那套防线，孔帕尼和莱斯科特正面防守没问题，但转身慢是死穴，克利希和理查兹两个边后卫压上之后身后大片空档，只要曼联中场能把球送出去，前场三叉戟一个冲刺就能撕开他们。”
马丁点头：“加里说得对，但反过来曼联的防线也很年轻。埃文斯和斯莫林加起来才四十岁出头，德赫亚才二十岁，这是他第一次经历曼市德比。
曼城前场那几位：席尔瓦、阿圭罗、巴洛特利，都是能在一瞬间决定比赛的球员。今天这场球，我预感进球不会少。”
“……”
央视的直播间里，贺炜正在核对首发名单。
张路坐在旁边，花白的头发梳得整整齐齐。
贺炜念完两队名单后转向张路：“张指导，这场比赛双方都排出了攻击性极强的阵容，曼联的433对上曼城的442，您觉得胜负手在哪？”
张路嘿嘿笑了一声：“胜负手在中场，你看曼联这边，弗莱彻和安德森两个人既要防守拦截又要向前出球，任务很重。
曼城那边亚亚·图雷一个人就能顶两个用，他带球推进的能力太强了，曼联的中场如果不能在他拿球时第一时间逼抢，让他舒舒服服地分球给席尔瓦，那曼联的后防线就会直接暴露在曼城的火力之下。
反过来曼城的中卫转身慢，曼联只要打出快速反击，张狂和鲁尼的速度优势就能体现出来。”
贺炜接道：“也就是说，这场比赛谁的中场能先把球送到对方禁区，谁就掌握了主动？”
张路点头：“差不多是这个意思，但还有一点：德比战拼的不只是战术，还有心理。
谁先顶不住压力谁就输。曼联这边年轻人多，张狂、德赫亚、琼斯都是第一次经历曼市德比，能不能扛住那种全场七万多人盯着的压迫感，是很大的未知数。”
贺炜：“嗯，真实如何，我们要看等会比赛的内容了……”


第237章 今天的曼城有点强啊！

画面切回老特拉福德球场内部，镜头扫过已经坐满八成的看台。
北看台悬挂着一幅巨大的横幅，红底白字写着“红魔永不灭”，从顶层一直垂到中层看台，字体粗犷有力，在灯光下格外醒目。
东看台的曼城球迷则展开了一面“蓝月当空”的旗帜，蓝白相间，在红色的海洋中像一块突兀的礁石。
两边的歌声此起彼伏，曼联球迷唱的是《光荣属于曼联》，曼城球迷则回以《蓝月亮》的旋律，两股声浪在球场上空碰撞，震得人耳膜发麻。
更衣室里，弗格森正在做最后的动员。
他站在战术板前，手上没有拿笔，只是用目光扫过每一名球员的脸。
“曼城今年花了很多钱，买了很多好球员，媒体说他们是来抢王座的。但这座球场叫什么名字？”
弗格森停顿了一下，没人回答。
“老特拉福德！这是我们的主场，是红魔的家。出去之后，让那些花钱买来的球员看看，什么叫做曼联的骄傲。”
“男孩们，让他们看看，你们的勇猛，去吧！”
下午一点十五分，球员通道入口。
主裁判马克·克拉滕伯格站在最前面，哨子挂在胸前，两侧是助理裁判和第四官员。
他的身后，两队球员列队等候。
入场音乐响起，克拉滕伯格回头示意两队跟上。
两队一入场，全场响起了热烈的掌声与高声贝的欢呼声。
握手环节，张狂和曼城队长孔帕尼对视了一瞬。
孔帕尼的手掌宽厚有力，握了一下就松开，眼神像刀锋一样从张狂脸上扫过，带着一种不言自明的威胁：今天我不会让你好过。
张狂没有回避，微微点头。
接下来一系列的仪式走完，两队站定位置，都在等。
克拉滕伯格看了看腕表，将哨子含进嘴里。
时间到了，克拉滕伯格吸了一口气，吹响了哨子。
比赛正式开始。老特拉福德七万五千人的声浪在哨响的瞬间拔高了一个八度。
贺炜：“中央电视台，中央电视台，各位观众朋友晚上好，现在您收看到的是2011-12赛季英格兰超级联赛第九轮的焦点战：曼彻斯特德比，曼联主场迎战曼城的比赛……”
开场前五分钟双方都在试探。曼联的433阵型压得比较靠前，张狂在左路的活动范围很大，时而拉边接应，时而内切到中路和埃尔南德斯形成双前锋的站位。
曼城则采用了相对紧凑的442站位，席尔瓦在左中场位置频繁内收，和亚亚·图雷形成中路的双核驱动。
第八分钟，曼城制造了第一次有威胁的进攻。
亚亚·图雷在中场拿球，弗莱彻上来逼抢，科特迪瓦人用一个简单的沉肩晃动将弗莱彻的重心骗到右侧，然后加速从左侧突破。
他的身体对抗能力太强了，弗莱彻想拉都拉不住。
亚亚·图雷带球推进了将近二十米，在安德森补防之前将球分给了左路的席尔瓦。
西班牙人停球后抬头看了一眼禁区，不停球直接起脚传中。
皮球划出一道精准的弧线，越过了埃文斯的头顶，落向禁区后点。
阿圭罗从斯莫林身后绕了出来。他的启动时机拿捏得恰到好处，斯莫林转身慢了半拍，就是这半拍的差距，阿圭罗已经抢到了落点。
阿根廷人没有停球，迎球直接垫射，皮球贴着近门柱窜入网窝。
德赫亚扑向近角，但角度太刁了，他的指尖只蹭到了一道空气。
球进了。
0：1
马丁：“GOOOOOOOOOOOOAL，球进了，比赛第八分钟，与大家想的不同，是曼城先得分，进球的是阿圭罗！
亚亚·图雷中场得球后推进，然后分给席尔瓦，席尔瓦传中，阿圭罗小禁区后点垫射进球……”
内维尔：“这球……曼联队的中场失位了啊，对亚亚·图雷的防守松懈了，不该啊，不能放开让亚亚·图雷持球推进的……”
老特拉福德安静了大约半秒钟，那是一种不可思议的沉默，七万五千人的嗓子同时卡住了一瞬，随后曼城远征军所在的东看台爆发出震天的欢呼声。
阿圭罗跑向角旗区，张开双臂滑跪，身后的草皮被划出两道白色的痕迹。
席尔瓦第一个冲过去跳上他的后背，然后是巴洛特利、亚亚·图雷，一群蓝色身影聚成一团。
张狂站在中圈附近，双手叉腰看着记分牌上的数字从0比0变成了0比1。
他舔了一下嘴唇，转身朝后场走去，路过鲁尼身边时两人交换了一个短暂的眼神。
什么都没说，但彼此都读懂了。
德赫亚从门线上捡起皮球，用力踢向中圈。
比赛重新开始，曼联明显加快了节奏。
弗莱彻在后场接球后不再做过多横传，而是直接向前输送。
迈斯科网站上球迷们吵翻了天：
“哈哈，曼联的中场终于崩了，我就说，安德森、弗莱切、阿什利·扬的中场组合怎么可能挡得住亚亚·图雷、席尔瓦、米尔纳、巴里的组合呢？
安德森攻强于守，他的防守能力神一场、鬼一场的，应该让卡里克来。还有，这个阿什利·扬本就是边路进攻型球员，让他在中路防守？疯了吗？
这场比赛弗格森的排兵布阵大意了啊，中场组合就组错了，这可是曼城，你再怎么骂人家是‘吵闹的邻居’，但也得尊重人家联赛第二的实力吧？”
“嘶，我觉得你说的对，因为你打字多，分析的透彻。”
“确实，曼联的这个中场组合像是对弱队的中场组合，对曼城这样的强队，这个中场组合拉胯了一点。”
“放心吧，只要张狂进的够多，放开让曼城进球也没事。”
“兄弟，你这对张狂也太信任了吧？再怎么信任张狂，那也得把中场给关好吧？”
“这场曼联会翻车？”
“难说哦。”
“……”
第十一分钟，安德森在中场拿到球，抬头看见张狂正在左路边线附近举手要球，巴西人一脚斜长传精准地找到了张狂。
张狂胸部停球，顺势转身面对理查兹。
曼城右边后卫压低重心，双手背在身后，目光死死盯着张狂脚下的皮球。
张狂做了两个踩单车，左脚从皮球上方划过一次，右脚从皮球上方划过第二次，理查兹的重心跟着晃动了两下，但没有吃晃。
张狂将球横敲给中路插上的鲁尼，然后立刻加速向前冲刺。
鲁尼不停球直接回敲，皮球沿着左路滚向底线方向，张狂拍马赶到，在皮球即将出界的瞬间将球扫向门前。
埃尔南德斯抢前点捅射，皮球被乔·哈特用腿挡出，孔帕尼大脚解围。
看台上响起一阵叹息声，随即化为掌声。
内维尔在解说间里提高了声音：“曼联这波进攻打得很清楚，张狂拉边、鲁尼回敲、张狂冲刺传中，整个连线只用了三脚传递。
曼城的右路防守有点跟不上了，理查兹压上之后回追的速度明显不够。”
第十三分钟，曼联再次获得进攻机会。
这次是阿什利·扬在右路拿球，面对克利希的防守没有强突，而是将球回做给后插上的斯莫林。
斯莫林将球横传到中路，弗莱彻控住球后分给左侧的张狂。
张狂拿球的位置在左边线附近，距离禁区还有一段距离。
理查兹这次没有贸然上抢，而是保持了两米的距离，封住了内切的线路。
张狂抬头看了一眼禁区，埃尔南德斯被孔帕尼和莱斯科特夹在中间，鲁尼在禁区弧顶被巴里盯防，都没有太好的接球位置。
张狂没有犹豫，将球往回一扣，横传给了中路回撤接应的安德森，然后无球状态下突然加速斜插禁区。
理查兹跟上去了，但他的转身速度比张狂慢了半拍。
张狂插入禁区左侧，安德森的传球同时送到，皮球沿着地面滚向张狂的行进路线。
张狂停球，左脚一拨闪开理查兹的铲抢，小角度射门。
乔·哈特封住了近角，双拳将球击出。
第十四分钟，孔帕尼在防守埃尔南德斯高空球时抬臂过高，克拉滕伯格鸣哨吹罚犯规。
曼联获得前场左侧任意球。
张狂抱起皮球走到犯规地点，将它摆在草皮上，退了三步，深吸了一口气。
曼城排出了五个人的人墙，孔帕尼站在中间指挥，巴洛特利站在人墙最外侧。
乔·哈特在门线上小碎步调整重心，双手举在胸前，目光越过人墙的缝隙紧紧盯着张狂的助跑路线。
贺炜：“曼联获得的这个任意球位置很好啊，是张狂的打门范围之内，我们看到张狂已经站到了球门……”
徐路：“好像这个赛季以来，张狂就是曼联队内的第一任意球手了，他的任意球的成功率一直很高……”
克拉滕伯格鸣哨。
张狂助跑，两步，三步，右脚内脚背搓中皮球的底部。
皮球腾空而起，绕过了人墙最外侧的巴洛特利头顶，然后急速下坠。
那下坠的角度太诡异了，皮球像被一只无形的手从上往下按了一下，带着强烈的外旋，擦着横梁下沿钻进了球门的左上角。
乔·哈特飞身扑向左侧，手臂伸展到极限，但皮球的轨迹超出了他的覆盖范围，他的指尖只触到了空气。
贺炜：“张狂助跑，三步……右脚内脚背的搓抽，带外旋……突然的下坠……乔·哈特扑救……球进了，进了，进了，进了，张狂，任意球射门得分，比分1：1……”
1：1。
老特拉福德炸了。
七万五千多名球迷同时从座位上跳起来，红色的旗帜像被风暴掀起的海浪一样翻涌。
张狂跑向角旗区，张开双臂，仰头闭眼，胸腔里涌动的情绪让他吼了一声。
他的身后，鲁尼第一个扑上来跳上他的后背，然后是埃尔南德斯、阿什利·扬、安德森，一群人把他围在中间，每个人都拍打着他的头和肩膀。
北看台上有人拉起了一条临时制作的横幅，白底红字写着“张狂，我们的新王”，字体歪歪扭扭，但举横幅的人吼得比谁都大声。
马丁：“GOOOOOOOOOOOAL，张狂！任意球直接破门！他将比分扳平了！这是非常漂亮的任意球进球。
皮球绕过人墙，急速下坠，直挂死角！乔·哈特完全没有任何办法！张狂用最完美的脚法告诉曼城：你们进一个，我立刻就还一个！这就是超级球星的价值！”
内维尔：“这球太漂亮了，你看他助跑的角度和触球的位置，是用脚内侧搓的，不是抽。
这种踢法对脚法的要求极高，力量要控制得恰到好处，既要让球能飞过人头，又不能让球飞出横梁。
张狂这脚法的细腻程度，在全英超都是顶级的。而且你看他射门之前那个深呼吸，调整节奏，一点都不慌，心理素质太强了。”
场边的弗格森淡定鼓掌，曼联的替补球员们也是冲了出来欢呼。
迈斯科平台：
“哈哈，我就说了，只要张狂在，不管你曼城进几个，张狂都会进回来的。”
“啧啧，这就是世界第一射手吗？恐怖如斯啊。”
“太厉害了，他明明是一个前锋，却把中场才该有的任意球技能练得炉火纯青，牛皮！”
“曼联还会失球的，中场不行，张狂能进一个只是一个。”
“……”
比赛重新开始后，曼城显然被这个任意球激怒了。
他们的逼抢强度上了一个台阶，前场的巴洛特利和阿圭罗开始频繁回撤接球，亚亚·图雷在中场的推进变得更加凶猛。
第二十分钟，曼城获得了一次角球机会，席尔瓦主罚将球旋向门前，孔帕尼力压埃文斯头球攻门，皮球偏出了右侧立柱。
两分钟后，曼城卷土重来。
这一次是巴洛特利在禁区左侧拿球，他背身靠住琼斯，用强壮的身体将琼斯挡在身后，然后转身将球回做给插上的席尔瓦。
席尔瓦在禁区弧顶停球，稍作调整，右脚低射。
德赫亚扑向球门右侧，但皮球的轨迹带着轻微的弧线，绕过了他的指尖，贴着远门柱内侧滚入网窝。
球进了！
1：2！
马丁：“GOOOOOOOOAL，哇喔，曼城猛得很呐，才20分钟，进了曼联两个了，这可不是什么后排的弱队啊，这是曼联，曼联，曼联啊。”
内维尔：“是的，曼联再次丢球了，在一对一的过程中菲尔·琼斯没有顶住巴洛特利，而席尔瓦的跑位让曼联的防守球员失位了。
大家都去防阿圭罗、亚亚·图雷去了，没看住席尔瓦，这个防守真是大失误，今天曼联的中后场出了大问题……”
席尔瓦进球后没有大肆庆祝，只是和跑过来的阿圭罗击了一下掌，然后快步跑回自己的半场。
西班牙人的脸上没有什么表情，像做了一件稀松平常的事情。
曼城远征军的欢呼声再次压倒了主队看台，蓝色的烟雾弹从东看台的人群中升起，在空中弥漫成一片淡蓝色的雾霭。
曼联球员的脸上开始浮现焦躁的神色。
埃文斯在禁区里拍了一下手，朝前场的队友喊了句什么，声音被看台的喧嚣淹没。
弗莱彻在中圈附近蹲下系了一次鞋带，站起来的时候用力拍了拍自己的脸，试图让自己重新专注起来。
第二十八分钟，弗莱彻在中场铲球时动作过大，直接放倒了带球推进的亚亚·图雷。
克拉滕伯格跑过来，哨子含在嘴里，手伸进了胸前的口袋。
他掏出黄牌举起来的那一刻，老特拉福德响起了嘘声。
弗莱彻摊了摊手，没有争辩，转身退回去防守。
这是他本场的第一张黄牌，也是曼联全队的第一张。
第三十三分钟，张狂在本方半场接到了埃弗拉的传球。
他沿着左路向前推进，理查兹迎上来防守，压低重心摆出了防内切的姿态。
张狂没有强突，而是将球横敲给中路的安德森，然后立刻加速向前冲刺。
安德森心领神会，不停球直接一脚出球，皮球沿着肋部滚向了理查兹身后的空档。
张狂的速度太快了，理查兹转身再追的时候已经被甩开了两个身位。
张狂在禁区左侧前沿拿到球，停球，内切。
然后乔·哈特与曼奇尼都急得大喊：“不要让他内切，不要让他内切……”
但是喊是没有用的。
巴里补防上来，张狂用右脚将球一扣，晃开了巴里的重心，然后在大禁区弧顶外两步的位置拉开了架势。
他的右腿后摆，像一张拉满的弓，然后正脚背狠狠地抽中了皮球。
皮球贴着草皮飞了出去。
那是一枚低空飞行的炮弹，带着剧烈的旋转，轨迹几乎不飘，直直地窜向球门的右下角。
乔·哈特飞身下地，他的指尖碰到了皮球，只是碰到了，但力量太大了，皮球仍然钻进了网窝。
球进了！
2：2！
贺炜：“进了，进了，进了，球进了，张狂，用他让世人最熟悉、最犀利的边路突破内切后远射的方式破门。
在他射门之前，乔·哈特与曼奇尼都在喊不能让张狂内切，可是谁也防不住内切的张狂，这是他的专属通道，谁来都挡不住。”
张路：“梅开二度！张狂今天完全打疯了！曼城进一个，他就再进一个，二十八米外的贴地世界波！
乔·哈特碰到了但扑不出来！你注意看他的射门方式：正脚背抽射，发力非常充分，而且击球点偏下，所以皮球是贴地飞行的。
这种射门对脚法的控制要求极高，稍微偏一点不是高了就是偏了，但张狂这脚打得无可挑剔！”
张狂没有跑向角旗区。
他转过身，慢慢地跑向中圈，右手食指指向天空，表情平静得近乎冷漠。
鲁尼从身后追上来搂住他的脖子，在他耳边吼着什么。
埃尔南德斯也跑了过来，三个人并肩走回自己的半场。
老特拉福德的歌声从四面涌来：“张狂！张狂！张狂！”
那声音整齐划一，像一支军队在呼喊他们的将军。
他们的王、将军从未让他们失望，张狂再次将曼联拉了回来。
内维尔的声音也带着感叹：“张狂这球太聪明了，他先用速度甩开理查兹，然后用扣球晃开巴里，为自己创造了一个稳定的起脚空间。
你看他射门的时候支撑脚站得特别稳，发力很充分，身体没有后仰，所以球压得很低。这种低平球对门将来说最难扑，因为下地需要时间，而皮球的速度又太快了。”


第238章 自古绝境出英雄，从来乱世造传奇！

迈斯科平台：
“啧，真他妈的，不知道该说啥了，张狂才是最值得信任的那个射手。但是，曼联的后中后防，你们能不能不要丢球了？张狂一场是能进两三个，但也遭不住你们不停的丢球啊。”
“嘿嘿，之前谁也没想到吧？上半场已经四球了，买大球的赚翻了，有谁买大球的么？”
“我买了，我知道英超这种什么德比之类的强队对决一般都喜欢不设防的玩对攻，所以比分一般都会很大，嘿嘿，小赚了，小赚了……”
“操，原来还有这么一个规律，下回我也这么买。”
“……”
第三十八分钟，曼城做出了第一次换人调整。
曼奇尼站在场边，表情冷峻，对着第四官员打了个手势。
米尔纳下，哲科上。
曼城换上了一名高中锋，阵型从442变成了4411，哲科顶在最前面，阿圭罗回撤到前腰位置。
曼奇尼的意图十分明确：继续进攻。
马丁：“啊？这，这是什么换人？才38分钟就换人了？这？加里，你看懂了吗？这是曼奇尼对米尔纳有什么不满吗？”
内维尔：“嘿，你知道吗？曼奇尼是一个直人，他是个技术狂，他的情商有时候低得可怕。
所以，我估计，他就是纯技战术的设计想换，他可能压根没考虑过球员本人的面子与心情。”
马丁：“这，好吧，米尔纳确实是一脸铁青，连与阿圭罗击掌都没有，他，他直接走球员通道回更衣室了？”
内维尔：“哇喔，曼联这是要内讧了吗？”
不过，并没有想象中的剧烈冲突发生。
但不得不说曼奇尼的换人有奇效啊，哲科上场不到两分钟，就兑现了这次换人的效果。
第三十九分钟，曼城在右路打出配合，巴洛特利拿球后横传给了插上的理查兹，理查兹下底传中，皮球飞向禁区中路。
哲科力压斯莫林抢到了第一点，他头球摆渡到后点，阿圭罗跟上的射门被德赫亚扑出，但皮球弹到了禁区右侧的席尔瓦脚下。
席尔瓦横敲门前，哲科在混战中将球垫进了网窝。
2：3！
马丁：“GOOOOOOOOOOOAL，曼城3比2再次领先，第三十九分钟。曼奇尼神奇换人后的两分钟，哲科头球摆渡，阿圭罗的射门被德赫亚扑出，席尔瓦补射建功。”
内维尔：“唉，曼联的后防线乱了啊，这场曼联的后防线要被爵爷喷死了。”
哲科进球后拍了拍自己胸前的队徽，然后和席尔瓦击掌庆祝。
曼城替补席上的球员全部站了起来，曼奇尼在场边鼓了两下掌，表情依然没有放松。
第四十二分钟，曼联获得前场定位球。
孔帕尼在防守埃尔南德斯高空球时抬肘打到了对方下巴，克拉滕伯格吹罚犯规。
张狂再次站在球前，这次他选择了直接射门。
皮球绕过了人墙，但角度不够刁，被乔·哈特扑了一下偏出了底线。
角球开出后没有形成威胁，曼城后卫将球解围。
上半场补时阶段，阿圭罗在禁区外尝试了一脚远射，皮球偏出了右侧立柱。克拉滕伯格随即吹响了上半场结束的哨声。
电子记分牌上的比分是2比3。曼联主场落后一球。
贺炜：“好，裁判克拉滕伯格吹响了上半场比赛的哨音，这个上半场很是让人意外，两队一起贡献了5粒精彩的进球。曼联队在主场落后了，稍作休息后，中场回来，徐路指导给大家分析上半场的情况。”
上半场两队合计轰出了二十五次射门，其中十二次射正，节奏快得令人窒息。
张狂低着头走向球员通道，路过场边时一名曼联球童递给他一瓶水，他接过来喝了一口，然后又递了回去。
更衣室里，弗格森的脸色不算太难看。
他站在战术板前，用记号笔在两翼的位置画了两个圈。
“上半场我们丢了三个球，谁能告诉我，这是怎么回事？斯莫林，来，你能告诉我……
……还有埃文斯……今天是德比，七万五千人在看台上看着你们……”
弗格森的吹风机功能开启，他足足喷了十分钟，把后防线喷得一无是处，甚至连中场三人都喷到了。
鲁尼也被喷了，说他协防不够积极……
幸好中场只有15分钟，弗格森吹风机吹完之后，大家就要上场了。
让他们记住这场比赛，不管是赢还是输，记住你们是怎么踢的。
弗格森最后说道：“曼城花了那么多钱买人，但他们买不来老特拉福德的精神。出去，把上半场丢的东西拿回来。”
球员们一起拍手，声音在更衣室里回响。
另一边的更衣室里，曼奇尼与米尔纳发生了一场剧烈的冲突，两吵得不可开交，但是最后米尔纳还是被压了下来。
而在央五的中场休息战术分析环节，张路在节目中侃侃而谈。
张路：“上半场可以说双方真的火力全开，上半场曼联11次射门、5次射正、打入2球。曼城14次射门、7次射正、打入3球。
这个数据意味着什么呢？意味着一场正常的英超全场的数据压缩到了半场来完成了。
也就是许多的英超比赛一整场的射门数据、射正数据、进球数据都不及这场比赛的半场多。
所以，这个节奏是有多快，大家可以想象吗？而在这么快节奏下，任何稍弱的劣势就会被放大十倍。
比如说斯莫林与埃文斯的弱点：容易冒顶、走神、基本功粗糙、稳定性起伏大等都被放大了，所以被曼城的前场打出了花来了。
同样的，曼联的三条线中最先烂的是中场，安德森、弗莱彻、阿什利·扬的组合根本起不到任何的拦截效果，所有的压力都给到了后防线。
这就导致后防线手忙脚乱，最后错误丛生。所以，根子上还是中场的失衡所导致的，我们来看这一球，很明显的就是……”
迈科斯平台：
“天啦，这会是曼联本赛的第一场失利吗？”
“哈哈，张狂再强也顶不住队友烂啊，张狂进两个，队友丢三个，这还怎么玩？”
“我觉得这是弗爵爷的人员安排上出了问题，跟曼联比赛，中场一定得是卡里、吉格斯、弗莱彻的组合啊，现在这个组合真的是没眼看，中场等于没有。”
“是的，亚亚·图雷、席尔瓦、哲科、阿圭罗他们过中场就像过马路一样轻松，所以曼联的后防线压力就大了。”
“唉，输一场也好，要不然曼联快在翘到天上去了。”
“还是有钱好啊，曼城这一顿爆买还是能出效果的。”
“废话，看看现在曼城这阵容，真是让人流口水啊。”
“……”
下半场，风暴还在后面。
下半场开始前，老特拉福德的灯光已经全部亮起。
深秋的暮色来得早，下午三点刚过，天空就暗得像傍晚。
球场的顶棚灯光将草皮照得翠绿发亮，每一根草叶都清晰可见。
两队球员重新走出通道时，看台上的声浪比上半场更加凶猛：曼联球迷拼命用歌声给自己的球队打气，曼城球迷则用更响亮的呼喊回敬。
贺炜：“观众朋友，大家好，欢迎大家回到……”
第四十六分钟，克拉滕伯格鸣哨，下半场开始。
曼城开球后迅速发动攻势，哲科在中圈将球拨给阿圭罗，阿根廷人回做给亚亚·图雷，然后自己转身向前冲刺。
亚亚·图雷带球推进了十几米，面对弗莱彻的逼抢，他将球分给了右路的巴洛特利。
法国人拿球后内切，晃开了埃弗拉一步，然后用左脚兜了一个弧线球传向禁区后点。哲科高高跃起头球攻门，皮球稍微高出横梁。
曼城下半场第一波进攻就制造了威胁。
曼联稳住阵脚后开始组织反击。
第四十八分钟，安德森在中场断球，将球交给了回撤接应的张狂。
张狂背身拿球，理查兹从身后贴上来，张狂感受到背后的压力，没有转身，而是用左脚将球一拨，从理查兹的两腿之间将球塞了出去。
那是一个穿裆传球，皮球滚向了左路插上的埃弗拉。
埃弗拉下底传中，埃尔南德斯前点抢射，皮球被乔·哈特扑出底线。
内维尔在解说间里提高了声音：“张狂这脚穿裆传球太写意了，他根本不需要转身就能感知身后防守球员的位置和两腿之间的空档，这种球场视野和空间感知能力是天赋，教不出来的。”
角球开出后没有形成威胁。
曼城获得球权，迅速组织了一次反击。
第五十一分钟，席尔瓦在中场拿球，一个直塞找到了前插的阿圭罗。
阿圭罗用速度甩开埃文斯，突入禁区左侧，然后横传门前。
哲科抢点铲射，皮球被德赫亚用腿挡出，但弹到了禁区右侧。
巴洛特利拍马赶到，迎球推射空门。
皮球滚入网窝。
球进了！
2：4！
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOAL，球进了，巴洛特利的推射空门，曼城4：2了，这是要爆打曼联了吗？加里，你怎么看？”
内维尔：“哎，中场还是不行啊，中场休息的时候，看样子弗爵爷光顾着吹风机了，没有做出调整。
看看这个球，席尔瓦过松在中场持球突破，然后传给阿圭罗，然后阿圭罗、哲科、巴洛特利，曼联禁区前人四个犀利的射手，这曼联怎么挡得住？
一个射手，需要两个防守球员，四个那就是中后场都要参与。但事实上，后场只有德赫亚，这真是，前场美如画，后场德赫亚啊！”
马丁：“哈哈，加里，你这句话很好，很强大，‘前场美如画，后场德赫亚’。”
巴洛特利进球后跑向角旗区，双手叉腰，嘴角挂着笑容。
曼城球员蜂拥而至，哲科跳上他的后背，阿圭罗搂着他的肩膀，一群人闹成一团。
东看台的曼城球迷彻底疯了，蓝色的旗帜翻涌如海，歌声像潮水一样涌向球场中央。
曼联看台陷入了短暂的沉默。两球差距，时间还剩将近四十分钟，但对手是全线压上、状态火热的曼城。
有人开始沉默地坐下，有人双手抱头，有人还在拼命鼓掌。
弗格森站在场边，双手插在大衣口袋里，表情没有任何变化。
他的目光在场上扫了一圈，没有急于换人。
第五十三分钟，曼联打出了一次耐心的前场配合。
安德森、弗莱彻和埃弗拉在左路连续传递了六脚，将曼城的防线压缩到了禁区前沿。
埃弗拉将球横传到中路，弗莱彻不停球直接分给了右路的鲁尼。
鲁尼拿球内切，晃开克利希后射门，皮球被孔帕尼用身体挡出。
禁区前沿，张狂抢到了第二落点。
他没有停球。
皮球弹地的一瞬间，张狂已经抡起了右腿。
正脚背抽射，皮球像一道闪电一样穿过人缝，窜向球门左下角。乔·哈特反应极快，飞身下地将球扑了出去。
但皮球没有被扑远，弹到了禁区右侧的埃尔南德斯脚下。
小豌豆停球，调整，推射远角。
皮球贴着草皮滚向球门，莱斯科特在门线上用身体将球挡了出去。
看台上响起一片惊呼声。
两次射门，两次都被挡了出来。
张狂站在禁区外，双手叉腰，微微摇了摇头。
他转身跑回自己的位置。
第五十六分钟，曼城再次换人。
曼奇尼用萨巴莱塔换下了理查兹，加强右路的防守，理查兹上半场被张狂冲得够呛，体能明显跟不上了。
萨巴莱塔上场后，曼城的右路防守明显稳了一些，阿根廷人的位置感比理查兹要好。
第五十八分钟，曼联在前场连续传递了十几脚，试图撕开曼城的防线，但曼城的防守阵型保持得十分紧凑。
孔帕尼和莱斯科特寸步不离地跟着埃尔南德斯，亚亚·图雷回撤到禁区前沿协助防守，巴里则负责封锁鲁尼的远射空间。
张狂在左路拿球时，萨巴莱塔的站位非常好，既封住了内切路线，又保持了一段不会被打身后的距离。
张狂尝试了两次突破都没能找到空间，只好将球回做给弗莱彻。
就在所有人都以为曼联的进攻陷入僵局时，阿什利·扬在右路突然启动。
他接到弗莱彻的分球后，面对克利希的防守做了一个向底线突破的假动作，然后突然扣球内切，晃开了半个身位，左脚传中。
皮球带着弧线飞向禁区中路，落点精准地指向了后点。
张狂从禁区左侧高速插上。
他的启动时机卡得恰到好处，萨巴莱塔跟上慢了半拍，孔帕尼被埃尔南德斯牵制在了前点，莱斯科特的位置偏向了中路。
张狂面前出现了一个空档。
他在跑动中高高跃起，腰腹发力，身体在空中微微后仰，然后头部像一柄铁锤一样砸向飞来的皮球。
皮球被他的额头击中，改变方向，砸在地上弹了一下，然后窜向球门的远角。
乔·哈特扑向了近角。
他预判张狂会顶一个近角的方向。
但张狂顶的是远角。
皮球弹地之后速度不减，在乔·哈特绝望的回头注视中，滚入了球门右下角的网窝。
球进了！
3：4！
第五十八分钟，张狂帽子戏法。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL，张狂，张狂，帽子戏法，他为曼联扳回一球，还有时间，还有机会。”
内维尔：“啊，还得看张狂啊，他才是曼联的真大腿，没有他今天曼联怕是要被血洗了……”
老特拉福德再次炸裂。
七万五千人的吼声汇成一个名字：“张狂！”
那声音像是从地底涌出来的，震得球场的钢架结构都在微微共鸣。
张狂从空中落地，没有狂奔，没有滑跪。
他转身跑进球门，弯腰捡起皮球抱在怀里，然后快步朝中圈跑去。
他的脸上没有笑容，眼睛里的火焰烧得比任何时候都亮。
贺炜：“进了，进了，进了，帽子戏法！张狂完成了帽子戏法！一个任意球、一个远射、一个头球，三种完全不同的得分方式！曼城整条防线被他一个人撕碎了三次！
这个二十岁的中国少年今天在老特拉福德向全世界宣告：他是这片草皮上最危险的存在！
你看他跳起来那个高度，莱斯科特在他身下就像没跳一样！弹跳力、腰腹力量、头球技术，完美结合！
今天的曼联前场美如画、后场乱如麻，全队防线频频失守、漏洞百出，但纵身后风雨飘摇，身前自有少年扛旗！
自古绝境出英雄，从来乱世造传奇！张狂今天就是那个英雄，注定也会是一个传奇。”
张路嘿嘿笑着，声音也带着激动：“张狂这球顶得太聪明了，他不是顶向近角，而是顶了一个弹地球奔远角。
这种头球方式需要很高的技巧：首先起跳要早，让自己在空中等球。其次头接触球的部位要准，否则球会飞高。最后还要观察门将的位置，决定顶哪个方向。张狂这三个进球，每一个都展示了不同的技术能力，证明他是真正全面的射手。”
张狂把皮球抱回中圈，放在开球点上，然后退到了自己的位置。
曼城的球员还在各自的位置上站着，脸上神情各异。
孔帕尼叉着腰低着头，莱斯科特在摇头，乔·哈特从门线上走出来，用力拍了两下手掌。
巴洛特利站在中圈附近，双手叉腰，面无表情地看着张狂。


第239章 单场比赛11个进球！

比赛重新开始后，曼城试图重新掌控节奏，但曼联的气势已经完全起来了。
第六十二分钟，张狂在左路再次拿球，面对萨巴莱塔的防守，他用一个急停急起的变向甩开了阿根廷人，然后低平球传中。
埃尔南德斯前点抢射，皮球被乔·哈特扑出底线。
角球。
今天的乔·哈特表现神勇，已经扑出了两粒必进球了。
第六十五分钟，弗格森做出了本场第一次换人调整。
安德森下，博格巴上。
这个换人是为了加强中场的活力和向前推进的能力，博格巴比安德森更能跑，更喜欢带球推进。
弗格森站在场边，双手依然插在大衣口袋里，但他的目光比任何时候都锐利。
博格巴上场后立刻有了效果。
第六十八分钟，他在中场断球后带球向前推进了二十米，然后将球分给了右路的鲁尼。
鲁尼拿球后内切，晃开巴里后起脚射门，皮球打在了孔帕尼的腿上弹出底线。
曼联再次获得角球。
博格巴的角球开出后，张狂的奋力头球一砸，结果飞射堵枪眼的巴里直接用脸挡出了皮球。
皮球反弹到了大禁区线附近，亚亚·图雷随即发动了一次快速反击，将球传给了席尔瓦。
席尔瓦在中场拿球，抬头看见阿圭罗正在前插，他一脚直塞送了出去。
皮球穿透了曼联中场的防线，落向阿圭罗的跑动路线。
阿圭罗形成单刀，突入禁区，面对德赫亚推射远角。
德赫亚出击了一半，看到阿圭罗起脚，立刻下地扑救。
他的指尖碰到了皮球，将球捅出了底线。
老特拉福德响起一片庆幸的掌声。
德赫亚从地上爬起来，拍了拍自己胸前的球衣，朝后防线喊了一声“注意位置”。
第六十九分钟，曼城的角球。
席尔瓦主罚，皮球旋向禁区中央，孔帕尼力压埃文斯头球攻门，皮球偏出了右侧立柱。
第七十分钟，曼城再次组织进攻。
亚亚·图雷在中场拿球后没有急于向前，而是将球控在脚下，观察了几秒，然后突然送出一记斜长传。
皮球精确地找到了右路插上的萨巴莱塔。
阿根廷人停球后下底传中，皮球飞向禁区中路。
哲科吸引了埃文斯和斯莫林的包夹，他没有争顶，而是将球漏了过去。
皮球滚向禁区左侧，席尔瓦拍马赶到，不停球直接传中。
皮球再次飞向门前，这一回没有人漏球了。
阿圭罗从人群中杀出，抢在德赫亚出击之前捅射。
皮球被德赫亚用身体挡出。
禁区外的巴洛特利控制住了第二落点，他停球、调整、射门。
皮球打在斯莫林的腿上发生了偏转，飞向球门的另一侧。
德赫亚已经倒在了地上，来不及做出第二次扑救。
皮球滚入了空门。
3：5
马丁：“GOOOOOOOOOOOAL，巴洛特利，梅开二度，帮助曼城5：3领先曼联，今天的曼城太强了，强到曼联都束手无策，前场堆满的射手……”
曼城替补席上的球员全部冲到场边，曼奇尼握拳挥了一下。
东看台的曼城球迷再次爆发出震天的欢呼声。
曼联球员的脸上浮现出疲惫和沮丧交织的神情。
一直都是自信满满的他们今天有些郁闷，都不知道发生了什么，怎么就被曼城逮着进了5个球了？
埃文斯低着头，双手撑着膝盖；弗莱彻叉着腰，用力地喘着气；埃尔南德斯站在禁区里，双眼无神地看着记分牌。
张狂站在前场，他抬头看了一眼记分牌：3：5，两球差距，时间剩下不到二十分钟。
他有些郁闷的摇了摇头，这场怕是真的要输了？
第七十二分钟，曼联的回应来了。
博格巴在中场拿球后将球分给了左路的张狂，张狂带球狂奔，吓得曼城的亚亚·图雷、巴里、萨巴莱塔、孔帕尼一起来围堵他。
呵，四围一，真够瞧得起他的。
不过，世界第一射手在此，四个人围他那是对他的尊重啊。
张狂倒是想逆天一回，来个过人一条龙……但他看到鲁尼的挥手，做人不能太独啊，那就传球吧。
张狂一个突然的假动作骗过了围堵他的四人，他一个搓传，将球从左路传到了右路。
鲁尼在右侧边线附近拉球。
鲁尼拿球后内切，面对莱斯科特的防守做了一个假射真扣的动作，晃开了角度，然后在禁区弧顶起脚远射。
皮球划出一道弧线，越过乔·哈特的指尖，直挂球门左上角。
4：5。
马丁：“GOOOOOOOOOOOAL，啊，又进了，我喊不动了，这场球进了9个球了，曼联又由鲁尼扳回来了一个。
小将博格巴的策动，张狂的助攻，鲁尼的打门进球，全程只有5秒钟，曼联的前场真的非常的行云流水，相当的漂亮。
正应了加里的那句‘前场美如画，后场德赫亚’，可惜今天的德赫亚表现一般，让对手进了5个。”
内维尔：“是的，今天德赫亚与后防线的队友们一样，都状态不对，或者说曼城的快节奏打乱了曼联后防的节奏……”
鲁尼没有庆祝。
他跑进球门，抱起皮球，跑回中圈，把球放在开球点上。
他的脸上没有表情，但眼神里透着一股狠劲。
张狂走过来，和他击了一下掌。
贺炜的声音再次响起：“鲁尼！远射破门！曼联再次迫近比分！来自张狂的助攻。
两球差距变成一分了！这场比赛太疯狂了，从第八分钟开始，两队交替领先、扳平、反超、再扳平，每一分钟都充满了变数！”
第七十六分钟，曼联继续施压。
张狂在左路拿球，面对萨巴莱塔和巴里的双人包夹，他没有强行突破，而是将球回做给埃弗拉，然后无球状态下突然启动，斜插禁区。
埃弗拉的传球同时送到，张狂在禁区左侧停球，闪开孔帕尼的铲抢，小角度射门。
乔·哈特封住了近角，将球扑出。
埃尔南德斯跟上补射，皮球打在了莱斯科特的手臂上弹出底线。
乔·哈特兴奋的大吼一声，他今天扑出了三个必进球了，特别是来自张狂的射门被他扑出，太让他振奋了。
曼联球员同时举手，示意手球。
克拉滕伯格跑过来，看了一眼莱斯科特，然后摇头，他的手没有张开，是贴紧身体的自然位置，不构成手球犯规。
张狂没有过多争辩，转身跑去准备去接角球。
博格巴的角球开出后，张狂左跑西跑，想跑出位置，但是曼城知道张狂的头球威胁，所以一直有三个人跟着他，在张狂起跃之前就有两人压着他的肩，还有一人拽着他的胳膊，然后球来之后曼城将球解围。
张狂向裁判抗议，但是克拉滕伯格耸耸肩表示没有犯规。
曼联重新组织进攻，第八十分钟，弗莱彻在中场断球，将球交给了博格巴。
博格巴带球向前推进，吸引了两名防守球员的注意力后将球分给了左路的张狂。
张狂拿球后没有停顿，直接一脚斜塞将球送向禁区前沿，埃尔南德斯高速插上，直接一个推射。
乔·哈特卧倒扑球，可惜差了一点点！
球进了！
5：5！
马丁：“GOOOOOOOOOOAL！你敢相信？你敢相信？一场比赛双方打进了十粒进球？天啦，这是疯了吗？张狂神勇发挥，三球两助！”
内维尔：“哈哈，大腿还是要看张狂啊，真大腿，这是真大腿啊，他牵动了曼城的防线，曼城防张狂，他就玩助攻，如果分人去防埃尔南德斯与鲁尼，那张狂就自己进。”
马丁：“拥有一个张狂这样的球员是何其有幸啊，曼联真是幸运，要知道曼城这个夏天在转会市场可是砸下了7500万英镑的，这是夏窗全球转会第二的俱乐部，砸钱第一的切尔西可惜与曼联的对话中并没有取得优势。
而曼联今年夏窗几乎没有投入，光是一个张狂就顶住了曼城7500万英镑所带来的攻势。”
“……”
整个老特拉福德彻底疯了。
七万多人同时从座位上跳起来，声浪几乎掀翻了球场的顶棚。红色的烟雾弹从北看台的人群中升起，在暮色中弥散成一片深红的雾霭。
埃尔南德斯跑向角旗区滑跪，身后草皮被划出三道白色的痕迹。
鲁尼扑上去压在他身上，张狂也冲了过去，然后是安德森、埃弗拉、阿什利·扬，替补席上的所有球员都冲了出来，一群人叠在一起，在角旗区堆成了一座人塔。
弗格森从教练席上站了起来，鼓了两下掌，然后坐了回去。
他的表情依然没有放松，比赛还有十二分钟，平局意味着什么都不是。
曼奇尼站在另一侧的场边，双手叉腰，脸上终于浮现出了一丝不安。
贺炜的声音几乎是在嘶吼：“5比5！曼联连追两球！埃尔南德斯推射进球！从2比4到5比5，曼联只用了不到二十分钟！
张狂的帽子戏法与两个助攻，鲁尼的远射、埃尔南德斯的单刀，曼联的三叉戟今天各显神通！这场比赛已经超越了足球本身，变成了一场史诗！”
张路的声音也带着罕见的激动：“这场比赛太刺激了！你看曼联从4比5追到5比5这个过程中，他们的逼抢强度完全不降。
曼城现在有点慌了，孔帕尼和莱斯科特连续几次解围都出现了失误。比赛还剩十分钟左右，谁进下一个球谁就是英雄。”
比赛重新开始后，双方的体能都接近了极限。
第八十三分钟，亚亚·图雷在中场防守鲁尼时战术犯规，克拉滕伯格掏出了本场第二张黄牌。
亚亚·图雷摊了摊手，没有争辩。
第八十五分钟，曼奇尼打出了他的第三张牌：巴洛特利下，纳斯里上。
意大利人愣了下神后，骂骂咧咧的下场了，他可是功臣，他进了两个球。然而那个该死的教练却要把他换下？他本来可以帽子戏法的……
巴洛特利下场都没有跟纳斯里击掌，然后也不理曼奇尼就进了球员通道，他很气愤。
今天本来是他最好的一次追平张狂的机会，而且是同场竞技，但是教练却把他换下了……
但是比赛没有理会巴洛特利的情绪，仍在继续。
第八十七分钟，曼城获得了一次反击机会。
席尔瓦在中场拿球后送出一记直塞，皮球穿透了曼联中场的防线，落向巴洛特利的跑动路线。
马丁：“哎呀，曼联这个中场啊，又被打穿了……”
内维尔：“弗爵爷应该要调整的，看样子有什么调整不了的理由……”
纳斯里利用身体扛住斯莫林的防守，突入禁区左侧，然后横传门前。
阿圭罗抢点铲射，皮球被德赫亚用腿挡出。
纳斯里跟上的补射再次被埃文斯用身体挡了出去。
第八十八分钟。
曼城在前场耐心传递，席尔瓦、亚亚·图雷、纳斯里三个人在中路连续倒脚，将曼联的防线扯得左右移动。
纳斯里在禁区前沿背身接球，他靠住埃文斯，将球停稳，然后转身。
埃文斯伸腿去抢，但纳斯里的转身速度比埃文斯快了一步。
法国人纳斯里闪开了半个身位，右脚劲射。
皮球像一枚出膛的子弹，带着不可阻挡的力量窜向球门的左下角。
德赫亚飞身扑救，手臂伸展到极限，但皮球的速度太快了，角度太刁了，他的手只能眼睁睁地看着皮球从指尖旁边掠过。
球进了。
5：6。
第八十八分钟。
绝杀。
马丁：“GOOOOOOOOOOOOOAL，又进球了，又进球了，这是绝杀吗？曼城，刚换上场的法国人纳斯里，这个夏窗他刚以2400万英镑从阿森纳转会曼城，这么关键的比赛中，他打进了有可能是绝杀的一球……”
内维尔：“哎呀，曼联的防线……或许曼联真的要研究一下如何补强防线的事了。”
贺炜：“球进了，曼城再次进球，这场比赛曼联的防线已经形同虚设，曼城的前场锋群们可以随意进出，像逛自家的后院一样。”
张路：“哎呀，可惜了张狂的付出啊，三球两助都救不了曼联，这也是没办法的事了。”
贺炜：“当然，还有补时，说不定还有机会，但是我相信这时候的曼城应该会全力防守了。”
”……“
纳斯里进球后站在原地，双手叉腰，面无表情地扫了一眼看台。
他的脸上没有任何表情，仿佛打进这个球是一件再普通不过的事情。
然后他的队友们冲了上来，席尔瓦跳上他的后背，阿圭罗搂住了他的脖子，纳斯里拍打着他的头。
东看台的曼城球迷彻底疯狂了，蓝色的旗帜在暮色中翻涌，歌声和欢呼声汇成一片震耳欲聋的浪潮。
老特拉福德的红色看台陷入了一片死寂。
有人沉默地坐了下去，有人双手抱住了头，有人还在拼命鼓掌。
曼联替补席上的球员全部站了起来，每个人都攥紧了拳头，但他们什么都做不了。
弗格森快速的嚼着口香糖，脸色阴沉，很显然他憋着一肚子的火，赛后曼联的球员们要遭殃了。
这时场边的第四官员举起了补时四分钟的牌子，曼奇尼指挥球员们收缩防守。
克拉滕伯格看了看表，吹响了比赛继续的哨音。
曼联全线压上，连德赫亚都冲到了中圈附近参与进攻。
但曼城的防守组织得很好，孔帕尼和莱斯科特把禁区封得严严实实，亚亚·图雷和巴里在中场寸步不让。
第九十二分钟，埃文斯在后场防守阿圭罗时铲球动作过大，克拉滕伯格掏出了本场第三张黄牌。
曼联的最后一攻，德赫亚冲到前场参与角球，皮球开到禁区后张狂一头砸向球门，乔·哈特来不及扑球，但是孔帕尼不知道从哪里冒了出来，头球解围，曼城随即发动反击。
席尔瓦带球向前推进了将近四十米，然后一脚长传找到了前场的阿圭罗。
阿圭罗形成单刀，突入禁区，面对空门……德赫亚还没有跑回来。
阿圭罗起脚推射，皮球被拼命回追的斯莫林在门线上铲了出去。
克拉滕伯格没有再给时间。
他吹响了全场比赛结束的哨声。
“哔，哔，哔——”
电子记分牌上清晰地显示着：5：6。
一场十一球的疯狂德比，红魔拼到了最后一秒，还是输了。
张狂站在原地，双手叉腰，低着头。
他有多久没输球了？
不记得了。
没想到在这场强强对话中输了球，真是气人！
如果因为这场球而丢了联赛冠军，他会发飚的。
鲁尼走过来，搂了一下他的肩膀。
埃尔南德斯蹲在禁区里，双手捂住了脸。
看台上，红色的旗帜依然在飘扬。
曼联的球迷没有离开，他们站在原地鼓掌。
有人在大声喊着“曼联永远光荣”，有人在唱《光荣属于曼联》，歌声不大，但很坚定。
张狂直起身，朝看台的方向看了一眼。
北看台上有人举着一面小小的横幅，上面的字他看不清楚，但那颜色是红色的，在暮色中像一团火焰。
他转身朝球员通道走去，脚步有些沉重。
虽然曼联输了球，但是张狂依然凭借三球两助的数据获得了本场最佳，因此得接受颁奖与采访。


第240章 曼联终于被拉下了神坛！

一个记者问他：“完成三球两攻，但球队输球，你现在是什么感受？”
张狂沉默了几秒，然后开口：“遗憾，进了五个球，但丢了六个，说明我们的防守出了很大的问题。
但这不是某一个人的责任，是全队的。我们会回去看录像，分析问题，然后改进。
这场比赛可能会影响着联赛的夺冠走向，我对此有些担忧。毕竟曼城那样的球队，一个赛季都有可能难犯几次错。
这场比赛过后，曼城站到了联赛榜首，想要让他们下来，怕不是那么容易的事了。”
又有记者问：“曼城这场比赛的表现怎么样？”
“很强。”张狂说，“席尔瓦、阿圭罗、巴洛特利，他们前场的每个人都有决定比赛的能力。今天他们比我们多进了一个，就这样。”
“你怎么评价自己的帽子戏法？”
张狂嘴角动了一下，像是想笑但没笑出来：“没什么好评价的，帽子戏法不赢球就是零，比赛永远是结果最重要。”
“……”
他转身朝更衣室走去，背影消失在通道的阴影里。
身后的老特拉福德，曼城球迷的歌声还在回荡，蓝色的旗帜在暮色中猎猎作响。
红色的看台上，曼联球迷没有离开，他们还在鼓掌。
贺炜在央视直播中的声音缓缓响起，像一首未写完的诗。
“十一个进球，六次交替领先，老特拉福德见证了英超史上最疯狂的曼市德比之一。
张狂的帽子戏法没能为曼联带来胜利，但所有人都看到了这个年轻人的燃烧：任意球、远射、头球，三种得分方式，三次撕碎曼城的防线。
再加上两次助攻，张狂几乎做到了他可以做到的一切，他一个人扛着曼联在绝境中奔跑了九十分钟。
足球有时候就是这样残酷：你帮球队进了5个，对手进了6个，你拼尽全力，结果依然不遂人愿。
但今夜的老特拉福德没有失败者，曼联虽败，张狂的三球两助刻进了这场德比的历史。
多年以后，人们会记得这个秋天，记得那个中国少年在红蓝激战中完成帽子戏法，记得那些飞向球门的弧线和砸入网窝的巨响。
胜利属于曼城，但传奇属于每一个在场上燃烧过的人。在德比的硝烟散尽之后，留在记忆里的，永远是那些奔跑的身影和不屈的眼神。”
张路：“……”
是的，张路说不来这种总结性的、且富含情感的话语来，他只能在一旁默默的点头。
——
赛后新闻发布厅里人头攒动，镁光灯闪烁不停。
弗格森走进来时，脸色已经恢复了惯常的平静，但嚼口香糖的频率比平时快了不少。他在主位坐下，双手交叠放在桌面上，不等记者提问便开了口。
“今天的比赛我们丢了六个球，在我的球队身上很少见。曼城配得上这场胜利，他们前场有七八个能决定比赛的攻击手，今天都抓住了机会。
我要祝贺曼城登顶榜首，他们花了很多钱，也收到了效果，这就是现代足球的法则。”
《泰晤士报》记者立刻追问：“爵爷，您认为今天排兵布阵是不是出了大问题？你认为哪些球员表现的不好？”
弗格森看了他一眼，没有直接回答：“我确实没有料到曼城的前场攻击群会有这么厉害，球员的表现没有问题。
后防线上的战术需要调整，这是我的责任。但具体到个人，我不觉得哪个球员表现的不好，也不接受对球员的批评。
其实我们的球员也表现的相当的好，特别是张狂，如果没有他的帽子戏法和两次助攻，今天我们会被大比分羞辱。”
记者：“除了张狂之外呢？”
台下有记者的发问，弗格森没有理会：“其他人也非常好，今天我们被挤下榜首，但赛季还很长。曼联不会放弃，永远不会。”
他站起身准备离席，一个记者追问道：“冬窗会有引援吗？今天这场比赛暴露了曼联中场的短板，冬窗会不会引援？”
弗格森脚步顿了一下，回头说：“现在不是讨论这个的时候。”
说完便推门离开。
弗格森离开后，曼奇尼走进来时笑容满面，与弗格森形成了鲜明对比。
他落座后第一句话就带着抑制不住的激动：
“我很激动，因为今天不仅击败了曼联，我们登顶了积分榜。这个赛季英超冠军应该换人来拿了，不能总是曼联和切尔西轮流坐庄。”
《卫报》记者问了一个尖锐的问题：“上半场第38分钟就换下米尔纳，他很生气，走球员通道直接回了更衣室。最后比赛快结束时，你换下巴洛特利时他也明显不高兴。您怎么处理球员的情绪？”
曼奇尼的笑容收敛了一点，语气却依然笃定：“我是主教练，我对自己负责的事情是战术和赢球。
米尔纳并没有错，换他下来只是因为曼城需要改变战术，所以把他换下来了。
事实证明，曼城的战术改变之后取得了很不错的效果。换巴洛特利下场也是一样，他已经完成了他的任务，我们需要新的球员上去执行新的任务。
职业球员应该明白，被换下是战术行为，为了赢球，我没有责任照顾每个人的心情，我只管战术对不对。这不是幼儿园，这是英超。我们只看结果，不看球员的心情。”
台下响起一片笑声，曼奇尼也笑了笑，但他知道这场胜利的分量。
积分榜榜首，这会让中东的老板高兴好一段时间了，说明他夏窗砸钱砸出效果来了。
第九轮的联赛结束之后，英超的积分榜排名情况如下：
曼城：8胜1平，积25分，排名第一。
曼联：8胜1负，积24分，排名第二。
切尔西：6胜1平2负，积19分，排名第三。
纽卡斯尔：5胜4平，积19分，排名第四。
热刺：6胜1平2负，积19分，排名第五。
利物浦：4胜3平2负，积15分，排名第六。
阿森纳：4胜1平4负，积13分，排名第七。
……
而射手榜的情况，那就是张狂一绝骑尘，遥遥领先：
第一：张狂，24球。
第二：塞尔吉奥・阿圭罗，10球。
第三：韦恩・鲁尼，9球。
第四：埃丁・哲科，8球。
第五：罗宾・范佩西，7球。
……
赛后不到一小时，各大体育媒体的头条全部刷新。
《每日邮报》的大标题写着：蓝月当空，红魔坠落！曼城6：5攻陷老特拉福德。
配图是纳斯里第88分钟绝杀后面无表情的庆祝动作。
《泰晤士报》的评论则更加克制，首席足球评论员马丁·萨缪尔写道：
“这场比赛的比分是5比6，但真正值得讨论的不是进球数，而是进球的方式。
曼城的六个进球来自五次不同的进攻配合：席尔瓦的传中、巴洛特利的背身做球、哲科的头球摆渡、纳斯里的反击推射……每一球都展示了他们前场攻击群的多元化。
而曼联的五个进球中，有三个来自张狂的个人能力（任意球、远射、头球），一个来自鲁尼的远射，一个来自埃尔南德斯的单刀。
换言之，曼联的进球更多依赖个人闪光，曼城的进球则更多依赖团队配合。很显然，曼城的进攻群更多元，他们夏窗的砸钱出了效果。”
《卫报》的丹尼尔·泰勒则把矛头指向了弗格森的排兵布阵：“弗格森在这场比赛中犯了两个错误：
第一，他低估了曼城中场的控制力，安德森、弗莱彻、阿什利·扬的组合在面对亚亚·图雷、席尔瓦、米尔纳时完全处于下风，曼联的中场像被洪水冲垮的堤坝。
第二，他没有及时调整。直到第65分钟才换上博格巴，但那时比分已经是3比5了。弗格森的临场指挥一向以果断著称，但今天他犹豫了。”
天空体育的赛后分析节目邀请了加里·内维尔和杰米·卡拉格做嘉宾。
内维尔在镜头前直言不讳：“曼联的中场组合是一个灾难，安德森和弗莱彻的覆盖面积不够，阿什利·扬根本就不是中场球员。
你让一个边锋去踢中场，面对亚亚·图雷那样的推进机器，这不是球员的问题，是战术设计的问题。”
卡拉格则补了一刀：“曼联的后防线同样糟糕，斯莫林和埃文斯的搭档缺乏默契，两个人都有冒失的毛病。
德赫亚虽然扑出了几次必进球，但整体表现也不够稳定。曼联需要冬窗补强，否则这个赛季的争冠之路会很艰难。”
《曼彻斯特晚报》的标题则带着一种复杂的情绪：“张狂帽子戏法难救主，曼联主场饮恨。”
文章写道：“在老特拉福德的红色看台上，有一个人的表现配得上胜利：张狂。三个进球、两次助攻，他一个人扛着曼联在绝境中奔跑了九十分钟。
但足球是十一个人的运动，张狂身边的队友们没有给他足够的支持。如果曼联的防线能少犯一个错误，这场比赛的结果可能会完全不同。”
再来看看欧洲大陆的媒体反应。
西班牙《马卡报》的头条标题是：“张狂的帽子戏法无法阻挡曼城的历史性胜利。”
文章写道：“在英格兰最激烈的德比中，张狂再次证明了自己是世界足坛最致命的杀手之一。
三个进球，三种方式——任意球、远射、头球，他展示了一名顶级射手的所有技能。
但即使如此，曼联还是输了。这说明了一个简单的事实：如果曼城的前场攻击群全部发挥，任何防线都难以抵挡。”
意大利《米兰体育报》则把关注点放在了曼奇尼的战术选择上：“曼奇尼用一场疯狂的胜利证明了自己的执教能力。
上半场第38分钟换下米尔纳是一个冒险的决定，但哲科上场后立刻改变了比赛走势。巴洛特利虽然对被换下不满，但意大利前锋的两个进球已经为球队做出了巨大贡献。
曼奇尼赛后说'我不为球员的心情负责'，这句话虽然冷酷，但在职业足球的世界里，结果就是一切。”
德国《踢球者》杂志的评论角度更加技术化：“这场比赛的数据令人震惊：两队合计射门36次，射正17次，打入11球，平均每8.2分钟就有一个进球。
这样的节奏在英超历史上极其罕见。曼联的问题在于中场拦截效率太低，曼城全场完成了23次成功过人，其中亚亚·图雷一人就完成了7次。
当科特迪瓦人可以像过马路一样通过曼联的中场时，后防线暴露在直接冲击下是必然的结果。”
法国《队报》则把焦点放在了纳斯里身上：“从阿森纳转会曼城的纳斯里，在回到老特拉福德时用一记绝杀证明了自己的价值。
第88分钟的进球不仅帮助曼城锁定胜局，也让他成为了这场比赛的决定性人物。
纳斯里赛后说‘这个进球是对我选择的最好回应'，显然，他仍然记得夏天转会时那些批评的声音。”
跨过大西洋，美国ESPN的评论标题是：“英超最疯狂的德比：曼城6比5击败曼联。”
文章写道：“如果你没看这场比赛，你可能不会相信这个比分。这不是篮球比赛，这是足球。
十一个进球，六次交替领先，从第一分钟到最后一分钟充满了戏剧性。张狂的帽子戏法让他成为了全场的焦点，但曼城前场攻击群的集体爆发才是赢球的根本原因。”
《纽约时报》的体育版则从一个更宏观的视角看待这场比赛：“曼城在老特拉福德的胜利象征着英超权力格局的变化。
自从阿布扎比财团入主曼城以来，蓝月亮一直在追赶曼联。今天，他们在曼联的主场打入了六个进球，用最直接的方式宣告：曼彻斯特的天变了。”
……
社交媒体上更是热闹得像过年一样。
部分的梅西的粉丝和张狂的黑粉们简直开心得不行，各种评论铺天盖地：
“哈哈，张狂帽子戏法又怎样？曼联不还是输了？联赛冠军？醒醒吧！没有联赛冠军，还怎么跟梅西争金球？”
“制造五球都赢不了比赛，这说明什么？说明足球不是一个人的运动。你们把张狂吹成神，神今天不也输了吗？”
“张狂这场三个进球两个助攻，谁有这个数据？曼联输在防线，跟张狂有什么关系？”
“别洗了，数据刷子赢不了球，有什么用？最好张狂一个冠军都拿不到！”
“上帝保佑，张狂零冠，张狂零冠……”
“……”
不管是欧洲球迷，还是美洲球迷，又或者是亚洲球迷，积攒了一段时间的梅粉与狂粉矛盾突然就爆发了，在各个网络的角落都有他们对骂的声音。
看样子曼联的输球实在是让梅粉们扬眉吐气，郁闷且压抑的心情得到了释放！
不管外面如何纷纷扬扬，曼联上下没时间沉浸在德比失利的情绪里。
接下来是一波密集赛程，一场接一场。
10月24日，联赛杯第4轮：奥尔德肖特对阵曼联。
三天后，曼联做客再次挑战英乙球队奥尔德肖特。
弗格森轮换了全部主力，派出贝尔巴托夫、欧文、卡里克、朴智星等老将组成的阵容。
第23分钟，欧文禁区内接卡里克直塞，冷静推射破门，1：0。
上半场补时阶段，贝尔巴托夫禁区弧顶晃开防守后低射，皮球贴地窜入远角，2：0。
下半场第67分钟，卡里克开出角球，贝尔巴托夫头球冲顶，3：0。
一场波澜不惊的胜利，曼联晋级联赛杯八强。
弗格森赛后只说了句：“老将们证明了他们的价值。”
10月29日，英超第10轮：埃弗顿对阵曼联。
古迪逊公园球场，曼联迎来真正的联赛反弹之战。
经过一周训练调整，弗格森重新整饬后防线：琼斯和斯莫林搭档中卫，埃弗拉和拉斐尔分居两侧，中场卡里克搭档弗莱彻加强拦截覆盖。
效果立竿见影：埃弗顿全场只有5次射门，全部被封堵或偏离目标。
进攻端张狂火力全开：
第17分钟张狂接鲁尼直塞反越位挑射破门。
第34分钟张狂左路打穿后左侧内切晃过两人后低射远角。
第81分钟接卡里克长传胸部停球后凌空抽射，帽子戏法。
鲁尼也在第58分钟接阿什利·扬传中头球得分。
4：0，曼联干净利落拿下三分。
《曼彻斯特晚报》的标题简单直接：“德比之后，张狂继续用帽子戏法告诉曼城：我们还没完。”
11月2日，欧冠小组赛第4轮，曼联主场对阵加拉茨钢铁。
老特拉福德，欧冠之夜。
对手是罗马尼亚冠军加拉茨钢铁，小组赛前三轮全败。
弗格森轮换了鲁尼和埃弗拉，但张狂继续首发，张狂不想缺席欧冠的比赛，他需要欧冠进球。
开场第8分钟，张狂禁区右侧接贝尔巴托夫回做转身抽射破门，1：0。
第33分钟，贝尔巴托夫禁区外远射碰到防守球员变线入网，2：0。
下半场第67分钟，朴智星接卡里克角球头球破门，3：0。
第84分钟，张狂反击中带球奔袭四十米晃过最后一名后卫推射空门，4：0。
曼联欧冠小组赛四战全胜，提前两轮出线。
11月5日，英超第11轮：曼联对阵桑德兰。
老特拉福德继续奏凯。
桑德兰摆出铁桶阵，但曼联第31分钟打破僵局，张狂左路内切后横传，埃尔南德斯禁区弧顶低射破门，1：0。
下半场第58分钟，张狂接弗莱彻直塞禁区内晃开门将推射空门，2：0。
第77分钟，张狂禁区右侧远射击中远门柱弹入网窝，3：0。
连续第四场零封，连续第四场胜利。
张狂在这四场比赛中打入8球，状态滚烫如熔岩。
赛后弗格森说：“国际比赛日来得不是时候，希望张狂回来后状态依旧，因为国家队比赛同样重要。”
是的，11月6日-11月18日是国际比赛日，各洲球队里，有世界杯预选赛要踢的参加预选赛，有洲际杯要踢的参加洲际杯，如果都没有赛事那就回去参加热身赛。
很显然，中国香港队有赛事要踢，是亚洲20强小组赛的世界杯预选赛。
第四轮：中国国家队对阵中国香港队。


第241章 这样的射门……这你可受得了？

11月6日张狂回到了香港，先是与贺启刚夫妇一起聚了一顿，然后就去拜访了贺家老爷子。
接下来就是归队训练，其实训练也就那么点事，特鲁西埃要求张狂进替补队，然后用速度与身体对抗还有射术不断地去冲主力队的阵型。
张狂使出了他在英超与欧冠的实力，轻轻松松地过人，轻轻松松的突破，轻轻松松的射门。
然后在他的反复冲击下，准确说，在世界第一射手的反复冲击下，主力队员们的提升是肉眼可见的。
正印证了那个说法‘天天被水平高的人蹂躏就会发现同级别的人跟菜鸟一样’，所以，当张狂不在场上，替补队的其他球员根本不是主力队的对手，每一个主力队员都觉得自己水平上了一个新台阶。
11月9日，香港队抵京，工体暗流涌动。
香港队得感谢国家队把主场放在沈阳的计划没有被上面批准，他们原本计划把主场放到沈阳去，现在那里正零度以下，香港队的球员肯定受不了。
但是在选择主场时，香港足协就向内地足协反映了，‘可以利用天时地利，但能不能不搞极限条件？’
意思是如果国家队搞极限条件，那行，下次香港队搞幺蛾子时你们别说话。
所以，最后主场选在了BJ，这已经是很友好了。
虽然这个季节BJ的也是相当的寒冷了，但总比沈阳好吧。
11月9日下午，香港队抵达BJ后直奔工人体育场适应性训练。
初冬的BJ气温才几度，最主要的是风刮在脸上生疼。
这哪是香港队的球员经历过的啊，这是在刮刀子啊。
一场训练下来，教练组很是担心球员们的状态会断崖式下跌，那就惨了。
而在训练的时候，张狂的出现引发了强烈反应。
有球迷举着‘张狂加油’的红色横幅，也有少数人举着‘叛徒’的白底黑字牌子，两种声音在寒风中交织。
训练结束后，张狂和队友们去了天安门和故宫，有球迷上前求合影签名，他基本都配合了。
但也有记者在故宫门口堵住了他。
“张狂，香港队出线没问题了，你会不会对国家队放水？”
张狂看了那记者一眼，笑了一下，然后摆了摆手，不回答。
“你为什么不回答？你就是要对自己人下狠手吗？你这个叛徒。”
“张狂，别理他，自己在场上没本事，别人不放水还要骂人，这样的人不用理他。”
有球迷为张狂辩护，张狂笑着给这个球迷伸出了大拇指。
“张狂，你真这么绝情，一点面子都不给？把国家队淘汰掉对你有什么好处？输了这场比赛，也不影响你们出线，为什么非得要把事情做绝……”
“兄弟，人家就是正常踢比赛，你自己实力不行，老是怪别人干嘛？怎么着，你还要道德绑架？”
“同为中国人，他为什么要对自己人下手？”
“那当初为什么别人要对张狂下手？那时候怎么不念同胞之情？你这种人……对你有利时你就要求别人道德高尚，对你没利时，你就不管不顾了？呸，渣渣！”
“……”
张狂没办法回应，因为一回应就会有几百个问题迎面而来，所以只得赶紧走人，连逛个景点都不安生……
而在此同时，当天下午双方主帅的赛前采访也见诸报端。
卡马乔说：“张狂是我们最大的威胁，但足球是11个人的运动。我们会重点限制他，希望中国国家队能赢下比赛，拿到第一个积分。”
记者：“之前张狂曾说国家队缺少终结的前锋，国家队这一个月解决了这个问题了吗？”
卡马乔：“有些问题不是说解决就解决的，我相信现有的球员。”
记者：“那就还是锋无力喽？”
……
特鲁西埃则说：“张狂是我们的王牌，但香港队不是一个人的球队。而且现在的压力不在香港队，而在国家队，我们会从容踢比赛，先保证不丢球。
因为我们做了场地的适应性训练，球员们对这样的气候还有些不适应，希望比赛过程中气候对球员没有影响……”
赛前火药味渐起，暗流涌动。
工体五万张门票早已售罄，BJ的寒风中，一场关乎出线命运的对决即将上演。
2011年11月11日，北京工人体育场。
这一天是‘光棍节’，但工体周围没有半点节日的轻松气氛。
下午四点刚过，体育场外的广场上已经聚满了球迷。
红色是主色调，中国队的主场球衣、围巾、旗帜，在灰蒙蒙的冬日天空下汇成一片暗红色的海。
但人群中也有零星白色香港队的客场球衣，那是香港队的支持者，数量不多，但嗓门不小。
BJ当时的气温只有3摄氏度，西北风刮过空旷的广场，吹得人脸颊发疼。
但没有人离开。
售票窗口早已挂出‘售罄’的牌子，黄牛在人群中穿梭，一张球票被炒到了原价的三倍。
“兄弟，要不要票？东看台，位置好，五百。”
“五百？你这是抢钱吧？”
“抢钱？你看看这什么比赛！有张狂！你不想看他踢球？”
买票的年轻人犹豫了一下，最终还是掏出了钱包。
……
工体外的巨型电子屏幕上滚动播放着双方的赛前海报：中国队这边是郑智和李玮锋的合影。香港队那边则是张狂双臂张开怒吼，后面是香港队队员一起庆祝的画面。
海报下方有一行小字：“中国内战，友谊第一，比赛第二！”
这句话有人看了热血沸腾，有人看了嗤之以鼻。
傍晚六点半，工体内部的灯光全部亮起。草坪被照得翠绿发亮，五万多个座位逐渐被填满。
北看台上，国足球迷组织展开了一面巨型横幅，红底白字写着“虽千万人吾往矣”，字体遒劲有力，从顶层看台一直垂到中层。
东看台的香港球迷则拉起了一面蓝色的旗帜，上面写着“香港精神，永不言弃”，虽然面积小得多，但在红色的海洋中格外醒目。
双方球迷的歌声在场内此起彼伏。
国家队球迷唱的是《歌唱祖国》和“中国队加油”的助威歌，香港队球迷则唱起了粤语的打气歌《香港劲揪》，旋律在寒风中格外清脆。
两股声浪在球场上空碰撞，互不相让。
更衣室里，两队都在做最后的准备。
国家队更衣室，卡马乔站在战术板前，脸色铁青。
他用马克笔在板上画了几个圈，重点标注了张狂的名字。
“今天我们的任务只有一个：限制住33号！赵旭日，你在中场要切断梁振邦和杰克·许给他输送的路线。
李玮锋、郑智，你们跟住他，寸步不离。不要给他起脚的空间，尤其是禁区前沿和左侧内切的位置。”
他顿了顿，声音提高了八度：“我们只剩理论上的出线可能了，但前提是今天必须赢。
如果今天输了，那连理论出线的可能都没有了。这里是主场，五万人在看台上，如果输了，你们知道要承受什么。”
更衣室里鸦雀无声。
郑智坐在角落，低头系鞋带，表情看不出喜怒。
李玮锋靠在柜子上，双手抱胸，目光落在战术板上张狂的名字上。
其他人也纷纷看向别处。
赢香港队？开国际玩笑吗？
所以，一场异常艰难的比赛，谁还有自信心呢？
另一边，香港队更衣室的气氛截然不同。
特鲁西埃站在战术板前，快速讲解着战术。
他没有画太多线条，只是在禁区前沿画了一个圈：“张狂，你的位置在这里。李威廉和郑少伟负责两翼输送，克里斯·康在中路组织和直塞。
我们不打高位逼抢，收回来打反击。有两个原因：一是中国队比我们压力大得多，他们会犯错，我们抓住一两个就足够了。
二嘛，我相信你们已经感受到了，这样的天气下踢球，你们中的许多人怕是适应不了，所以我们以守为主。”
……
傍晚六点五十分，双方球员开始在球员通道列队。
主裁判金东进站在最前面，哨子挂在胸前，两侧是助理裁判和第四官员。
他的身后，两队球员一字排开。
中国队这边，郑智站在最前面，目光直视前方。李玮锋站在他身后，表情严肃。郜林在活动脚踝，时不时抬头看一眼通道尽头的草坪。
香港队这边，范俊业作为队长站在最前面。张狂站在他身后，双手叉腰，面无表情。
通道里没有人说话。
入场音乐响起，金东进回头示意两队跟上。
当两队踏入草坪的那一刻，全场的声浪瞬间拔高：掌声、欢呼声、歌声、哨声，五万人的声音汇成一股热浪，在寒风中逆流而上。
唱歌、握手、合影……一套流程下来后，两队各自站定位置，等待开球。
金东进看了看腕表，将哨子含进嘴里。
北京工人体育场五万人的喧嚣在这一刻稍微收敛了一点——所有人都在等那一声哨响。
时间到了。
“哔——”
比赛正式开始。
贺炜：“中央电视台，中央电视台，您现在收看到的是2014巴西世界杯亚洲区预选赛第三阶段20强小组的比赛，正在为您播放的是A组第四轮的一场比赛，中国国家队主场对阵中国香港队的比赛……”
张路：“今天这场比赛对国家队来说非常地关键，现在国家队只剩下理论可出线的可能了。
A组四队，当前中国香港队积3胜9分排名第一。约旦队2胜1负积6分排名第二，伊拉克1胜2负积3分，而中国国家队0胜积0分垫底。
所以，最后三轮的比赛中国国家队必须要全胜才有理论出线的可能，因此这场比赛是不容有失的比赛。”
贺炜：“徐指导，您认为国家队有多大的把握？”
张路：“嘿嘿，其实早点被淘汰也没什么不好，早点淘汰，早点重建。现在的国家队需要推倒重来，只要后续改得好，我们还有大把的机会。”
贺炜：“……”
这是一点都不遮掩了啊？直接就是唱败了，这让他怎么圆？
贺炜：“那我们看一下双方的首发名单，先看国家队的，国家队今天的阵型是4231，门将：22号杨智，后卫：3号孙祥、5号李玮锋、17号杜威、20号张琳芃。
后腰位置，23号郑智、7号赵旭日，前卫：21号于海、10号邓卓翔、11号曲波，前锋是18号郜林。
替补有1号曾诚、2号刘建业、4号冯潇霆、6号黄博文、8号蒿俊闵、9号于大宝、14号冯仁亮。
张指导，您看这场国家队在与上场的人员安排上有什么不同？为什么这么安排？”
张路：“……”
在数千公里外的香港，TVB的直播间里，两位解说员也同步开始了他们的工作。
钟志光的声音带着标志性的沉稳和热情，在粤语解说界他是老大哥：
“各位观众朋友，晚上好！欢迎收看TVB为您直播的2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛A组第四轮，中国国家队主场对阵中国香港队的比赛。
现在大家看到的画面来自北京工人体育场，现场气温只有两度，但双方球迷的热情一点都没有降温。我是钟志光，今天同我一起为大家解说的是黄兴桂指导。”
黄兴桂接过话头，声音带着笑意：“是呀，这场球真的是很有看点，国家队要出线就一定要赢，香港队要想提前出线就至少要拿一分。
两队的压力完全不同，而且这场波仲有一个焦点人物，大家都知啦，就系张狂。”
钟志光点头：“好，那先来介绍一下双方的首发，香港队方面，特鲁西埃排出的依然是4231。
门将系队长范俊业，后防线李志豪、陈伟豪、肖恩·劳里、潘耀焯。双后腰系梁振邦同杰克·许。
攻击线李威廉喺右边，克里斯·康中间，郑少伟左边。单箭头张狂……”
比赛开始后，就进入了高节奏。
中国队显然做了充分的准备，开球后就迅速压上，意图利用主场气势在开场阶段抢得先机。
郑智在中场拿球后没有过多横传，而是直接一脚斜长传找到了左路的于海。于海停球后试图突破李志豪的防守，但香港队右后卫卡位准确，将于海的传中挡出了底线。
角球。
国家队第一次进攻，就获得了角球机会。
主要还是香港队的球员对气候有点不适应。
邓卓翔主罚角球，皮球旋向禁区中路。
杜威高高跃起头球攻门，但范俊业反应极快，双拳将球击出禁区。
赵旭日在禁区外控制住第二落点，不等球落地直接凌空抽射！
这是赵一脚的绝技！！！！！
贺炜：“赵旭日的凌空抽射……球，啊，稍稍高出了横梁，有点可惜了。”
徐路：“嘿嘿，也不错了，至少打正了。”
贺炜：“……”
看台上响起一片叹息声，随即化为掌声。
贺炜虽然被徐路明显‘看衰’的言论给整得不知道怎么接，但他的声音在直播间里响起：
“开场不到两分钟，国家队就获得了一个角球机会。杜威的头球攻门被范俊业扑出，赵旭日的补射打高了。虽然没进，但这个开局的气势很好，国家队压得很靠前。”
张路补充道：“是的，国家队显然想在气势上压住香港队。但要注意的是，压得越靠前，身后的空当就越大。张狂可是站在这条防线的身后等着呢。”
贺炜：“咳，是，张指导提醒的是……”
张狂确实在等着。
他站在中圈附近，没有回撤太深，始终保持着和国家队最后一道防线齐平的位置。
毕竟他是单前锋嘛，这是他该站的位置。
他的目光紧盯着赵旭日脚下的皮球，像一头耐心等待猎物失误的猎豹。
国家队前十分钟控球率高达百分之六十八，几乎把香港队压在半场围攻，他们占了天时与地利，当然还有人和，现场的球迷很给力。
但香港队的防守组织得极为紧凑，梁振邦在中场寸步不离地跟着郑智，杰克·许拖在两名中卫身前保护纵深，李志豪和潘耀焯死死卡住边路传中的线路。
第十五分钟，国家队再次获得机会。
曲波在右路拿球后内切，晃开潘耀焯后左脚传中，皮球精准地找到了后点插上的于海。
于海头球摆渡到门前，郜林抢点铲射，皮球……歪出球门出了底线，本来范俊业都以为这球要丢了，结果对方前锋直接解围了，这有点让他震惊。
这样的射门……这你可受得了？
看台上又是一片惋惜的叹气声。
黄兴桂在TVB直播间里咂了咂嘴：“国家队攻势好犀利，但是他们的射门水准有点拉胯。香港队的球员还是有点不适应北方的气候，这得再踢一会把身体踢热了……”
钟志光点头：“嗯，是的，反正国家队的前锋踢不进，先把身体热起来再说。”
钟志光的这话立马在迈科斯的平台上炸了，看图文直播的球迷受不了了。
“我操，这也太羞辱人了吧？什么叫‘反正国家队的前锋也进不了球，所以先热起身子来’？国家队的前锋们，让香港同胞见识一下你们的威胁啊！”
“噗，这解说的也太操蛋了，虽然有些东西是事实，但也不能说出来啊，看不下去了，有点没素质了啊。”
“怎么？伤着心了？难受了？要不进一个？”
“肯定要进一个的，马上，等着……”
“……”


第242章 张狂：京骂？骂我？这……

国家队的战术的执行比预想的还要顺利，大家没想到这次香港队这么好打，十几分钟了，张狂都没碰到过球。
第十八分钟，国家队再次发动进攻，郑智在中场拿球后送出直塞，郜林反越位成功突入禁区右侧。
但就在他起脚射门的瞬间，裁判的哨声响了。
边裁举旗。
越位。
郜林懊恼地拍了一下手，往回跑的时候看了一眼助理裁判的位置。
慢镜头回放显示，郜林启动的时机确实快了半拍，越位得比较明显。
第二十二分钟，香港队迎来了开场以来的第一次像样的进攻，因为他们的身子开始热了，好像又活过来了一样。
杰克·许在后场断下了赵旭日的横传球，他抬头看了一眼，没有犹豫，直接一脚斜长传找到了右路插上的李威廉。
李威廉停球后沿着边线高速推进，孙祥迎上来防守，李威廉没有强行突破，而是将球横敲给了中路跟进的克里斯·康。
克里斯·康接球的瞬间，赵旭日已经补防到位。
但香港队的攻击中场用一个简单的转身护球动作甩开了赵旭日的第一下扑抢，然后右脚一扣，闪出了半步的空间。
他没有传。
克里斯·康直接起脚远射。皮球带着弧线飞向球门右上角，杨智飞身扑救，指尖触到了皮球，将球托出了横梁。
角球。
工体的看台上响起一片惊呼声。
这是香港队第一次真正威胁国家队的球门。
贺炜的声音微微提高：“克里斯·康的远射！杨智扑出去了！这脚射门力量很大，角度也很刁，如果不是杨智反应够快，这球可能就进了。”
张路皱眉：“国家队要小心了，刚才这次进攻的发起是从赵旭日被抢断开始的。赵旭日的位置太靠前了，一旦被断，身后就是巨大的空档。克里斯·康的远射能力是非常强的。”
TVB这边，黄兴桂已经兴奋起来了：“喂，看到没？香港队第一次反击就制造咗角球！还有，克里斯·康这脚远射质量好高！杨智扑得辛苦。香港队开始进入状态了。”
角球开出后，张狂直接撞开郑智与李玮峰，抢到第一点头球攻门，但皮球偏出了右侧立柱。
张狂都有点意外，没进？难道BJ的风速影响了他的射门？
国家队球门球。
贺炜：“哇，这个头球的质量非常高啊……啊？张狂的表情很震惊，看样子连他也不敢相信这球会偏出球门。”
张路：“嘿嘿，BJ的风有点大啊，所以偏一点很正常。”
比赛进行到第二十三分钟。
比分依然是零比零。
但所有人都感觉到，比赛的平衡正在被打破。
第二十四分钟，香港队断球。
这一次是梁振邦在中场用一次凶狠的拦截直接放倒了郑智，裁判没有吹犯规，梁振邦率先碰到了皮球。
他倒地后将球捅给了旁边的杰克·许，后者不停球，一脚直塞找到了前场的克里斯·康。
克里斯·康拿球转身，余光扫到了左侧正在高速插上的张狂。
他没有犹豫，一脚斜塞送了出去。
皮球穿透了国家队中场和后防线之间的空档，精准地落在张狂的跑动路线上。
张狂的速度太快了。
李玮峰正在贴身防守，他已经意识到了危险，但张狂像一阵风一样从他身边掠过。
两人的距离在几秒内被迅速拉开，张狂突入禁区左侧，他已经听到了身后李玮锋急促的脚步声，但没有回头。
杜威与孙祥都围了上来，企图堵住张狂内切的路线，张狂连续的两脚单车，把两人晃得七晕八素。
张狂抬头看了一眼门将的位置，然后起脚，杨智看到张狂这个动作，知道要坏。
只是他还没猜到张狂怎么射门时，球已经飞了过来，杨智只好朝着来球的方向扑了过去。
然而，他没有够着。
球进了。
0：1！
工体五万人的声音在那一刻集体卡住了一瞬，像一部电影的胶片突然断了。
贺炜：“进了，进了，进了，球进了，又是张狂，还是熟悉的路线与方式。这是张狂的第二次射门就取得了进球，也是香港队的第三脚射门，不得不说香港队的进球效率实在是太高了。”
张路：“嘿嘿，国家队要是有这样的进球效率，那刚才已经进了香港队三个了。”
钟志光的声音几乎是在吼：“入咗啦！入咗啦！第二十四分钟，香港队领先！梁振邦嘅拦截，杰克·许嘅直传，克里斯·康嘅斜塞，张狂的推进与内切射门，一次教科书式嘅反击！”
黄兴桂也在喊：“看到没？从头到尾三脚传递！香港队的反击真系又快又准！国家队压得太靠前了，后防线一个反越位都来不及。李玮锋已经够快嘞，但张狂跑起来很快过了他！”
工体的沉默持续了大约两秒，然后香港球迷区爆发出震天的欢呼声。
但是紧接着，有一种奇怪的整齐划一的声音响起，让香港队球员与张狂都差点闪了腰。
“张狂，傻X，张狂，傻X，张狂，傻X……”
张狂一脸惊愕的神情看向看台骂他的球迷，这就是闻名于世的京骂吗？他们还把这个当作是他们‘自以为豪的文化’？
张狂没有大肆庆祝，只是与几个队友击掌庆祝了一下，然后几人都看向看台上那整齐划一的‘京骂’。
中国队球员站在原地，表情各异。
李玮锋双手叉腰，低着头，大口喘着气。赵旭日站在中圈附近，双手撑膝，脸上的表情说不清是懊恼还是沮丧。
郑智蹲在地上系了一次鞋带，站起来的时候拍了拍自己的脸。
卡马乔站在场边，双手插在大衣口袋里，脸色铁青。
他没有喊话，只是朝场上做了个向前压的手势。
张路：“工人体育场的这个骂人文化真的改一改了，这叫什么事啊？对手进个球就骂得这么难听，没有一点首都人民的素质。”
贺炜不好说啥：“或许我们的足球不仅需要人才培养、技战术的改革，足球文化也得改一改。”
很快，现场球迷京骂的声音在各转播的电视台给缩小了，很显然这是有人人为地技术压制了。
比赛重新开始。
国家队开球后明显加快了节奏，传球速度比之前快了将近一倍。
赵旭日开始更多地向前插上，郑智也压到了三十米区域附近，两名后腰几乎变成了前腰。
不是他们不想派人去限制张狂，但现在进攻比防守更重要，国家队需要进球。
第二十七分钟，中国队获得了一次绝佳机会。
于海在左路突破后低平球传中，郜林前点抢射，皮球被范俊业扑了一下弹向禁区右侧，曲波拍马赶到，迎球推射空门。
皮球打在了横梁上。
“咚”的一声闷响，在嘈杂的工体里依然清晰可闻。皮球弹回禁区，被陈伟豪大脚解围。
工体看台上响起一片几乎是痛苦的叹息声。
贺炜的声音里带着一丝遗憾：“横梁！曲波的补射打在了横梁上！中国队的运气太差了。这个球如果进了，比分就回到一比一了。”
张路则摇了摇头：“不止是运气的问题，你看这个进攻，中国队压上去之后身后全是空档。
刚才如果不是横梁，比分确实能扳平，但如果香港队再打一次反击，国家队怎么办？”
其实‘擦梁而过’、‘击中横梁’、‘遗憾单刀’、‘偏了一公分’等这样的戏码已是国家队的常事了。
这些东西像毒药一样地麻醉了国家队的球员与国家队的球迷，他们总认为国家队只需要运气再好一点点，就会立马不同。
事实上，当一次两次是这样的‘遗憾’，如果多次这样的事情发生，那是不是得反思一下：是不是射术不够精湛呢？为什么别人就没这么多的‘遗憾’出现？
香港队的反击很快就来了。
第三十一分钟，张狂回到了中路，左路让给了郑少伟，郑少伟在左路拿球后内切，晃开张琳芃后一脚远射，皮球擦着近门柱偏出。
杨智扑了个空，看台上又是一片惊呼。
第三十四分钟，香港队的连续进攻。
克里斯·康在中路送出直塞，张狂反越位成功突入禁区，李玮锋这一次跟上了，他从侧面伸出一脚，在张狂起脚射门的瞬间将球捅了出去。
皮球滚出底线。
角球。
张狂诧异的看了一眼李玮锋，这个大头的铲球有点东西啊。
后者面无表情地往回跑，但喘息声明显比开场时重了许多。
角球开出后，张狂的头球攻门，皮球被杨智抱住。
第三十七分钟，中国队做出了一次换人调整。
卡马乔站在场边和助理教练说了几句，然后助理教练诧异的一会，就去与第四官员说了几句，很快，替补席上的于大宝开始热身。
贺炜：“什么情况？国家队要换人吗？才三十七分钟就换人了？”
徐路：“这感觉像是不久前曼联与曼城的比赛，三十多分钟曼奇尼就用哲科换下了米尔纳。
难道卡马乔也要复制曼奇的战术？不知道于大宝要换下谁……”
第三十九分钟，于大宝换下了邓卓翔。
国家队的阵型从4231变成了442，于大宝和郜林搭档双前锋。
这个换人意图很明确：增加禁区内的抢点人数，国家队要博命了，因为再不博就没机会了，国家队已经落后了。
只是，换人的效果还没来得及显现，香港队的第二次反击就来了。
第四十一分钟。
克里斯·康在中场拿球，面对赵旭日的逼抢，他做了一个假动作晃开角度，然后一脚斜长传找到了左路的郑少伟。
郑少伟停球后沿着边线高速推进，张琳芃迎上来防守，郑少伟没有突破，而是将球回做给了插上的潘耀焯。
谁也没想到一直热衷于做防守的潘耀焯会突然前插，所以竟让他成功了。
潘耀焯前插后不停球直接传中，皮球飞向禁区后点。
张狂从李玮锋的身后绕了出来。
他的启动时机卡得精准至极，在潘耀焯还没传球之前就启动了，李玮锋转身慢了半拍，就是这半拍的差距，张狂已经抢到了落点。
他没有停球，迎着皮球直接抡起了右腿，凌空抽射。
皮球贴着草皮飞向球门远角。
杨智飞身扑救，但角度太刁了，球速太快了，他的指尖只蹭到了空气。
球又进了。
0：2
贺炜：“球又进了，张狂，梅开二度，这下国家队更艰难了，怎么还是防不住张狂啊。”
张路：“嘿嘿，张狂是说防就能防的？特别是卡马乔还换人加重了进攻之后，对张狂的防守更难了。”
工体再次陷入死寂。
这一次的沉默比第一次持续得更久。
五万人的声音像被抽走了一样，只剩下寒风刮过看台的呼啸声。
钟志光的声音已经带着颤抖了：“入咗！又入咗！张狂！凌空抽射！零比二！香港队扩大领先优势！
这个球太靚啦，郑少伟回做，潘耀焯不停球传中，张狂的跑位，凌空抽射，一气呵成！”
黄兴桂深吸了一口气：“比赛基本上已经杀死了悬念，我想国家队想进香港队两个球很难了，要知道他们连续三场小组赛一球未进，香港队前锋进攻能力有点乏力。
所以，我相信香港队能防住他们，国家队没有那种能力挽狂澜的前锋，不要说力挽狂澜了，就是给他们的前锋一个点球都有可能罚飞掉……”
迈科斯的平台上球迷们又炸了：
“我操，香港这两个解说员啥意思？一再地羞辱国家队？他们真的在往伤口上撒盐啊。”
“就问你，这两个解说员说的是不是事实？如果是事实，那还怕别人说真话？”
“怎么，被人讲几句真话，就玻璃心了？讲不得？你看看，工人体育场那些球迷们在喊什么？操，真恶心！”
“喊什么了？我没看直播。”
“张狂，傻X，张狂，傻X……现场骂的整齐划一啊，啧啧，真是溜！”
“啊？这，他们骂张狂干嘛？张狂没得罪他们吧？”
“张狂进球了啊，所以他们骂张狂啊！”
“那如果梅西在工人体育场进球了，他们会骂梅西，傻X么？”
“这，还真不知道！”
“……”
张狂这一次没有克制自己的情绪。
他跑向角旗区，张开双臂，仰头吼了一声。
朝着骂他的球迷们怒吼，这下骂他的球迷们骂得更激动了！
“张狂，CNM，傻X，狗杂种……”
甚至有激动的球迷向张狂掷下一瓶矿泉水，张狂迎着矿泉水就要一脚踢回去，但被前来庆祝的克里斯·康拉住了，然后搂着他往回走。
张狂是真的有些气着了。
要不然他绝不会做这种亲者痛仇者快的动作。
贺炜：“唉，一些球迷太不理智了，张狂也需要控制一下自己的情绪，没必要与球迷一般见识。”
张路：“有些球迷真的有些过分了，这需要整顿，人家又没有犯规，就是正常进一个球，干嘛要骂人呢？”
而一些球迷看张狂‘怂’了，他们骂得更起劲，更加的难听了。
就在这时，一群保安冲进了场，立马把那几个骂得最凶，还扔水瓶的人揪走了。
因为这真的太丢人了，影响团结了啊，上面也看不下去了。
那个人也在看球啊，虽然他现在离皇位还差一小步，但是他也有权禁止这种破坏团结的事情发生。
有个别球迷真的是没脑子，或者是被人煽动的。
总之，不管是什么，必须要把这些害群之马给揪出来。
卡马乔站在场边，双手依然插在大衣口袋里，但脸上的表情已经冷到了极点。他没有喊话，没有做手势，只是站在那里，像一尊雕像。
第四十三分钟，国家队再次换人，看样子卡马乔已经被伤到心了，或者说是他开始任性而为，用这种方法抗议他心中的不满了。
曲波下，冯仁亮上。
一个边路快马换另一个边路快马，卡马乔想用速度撕开香港队的防线，但所有人都看得出来，这个换人更像是病急乱投医。
上半场补时三分钟。
国家队在这三分钟里发动了最后几次进攻，但香港队的防线像一堵墙一样挡在国家队面前。
踢了半场身子已经跑热的香港队，他们已经不像比赛刚开始的二十来分钟那样了。
于大宝的一次头球攻门被肖恩·劳里破坏，郜林的一次禁区外远射偏出了右侧立柱。
金东进看了看腕表，没有补时。
‘哔，哔，哔！’
裁判吹响了上半场结束的哨声。
现场的电子记分牌上的数字是0：2。
中国队主场落后两球，出线希望正在以肉眼可见的速度消散。
贺炜的声音低沉了下来：“上半场比赛结束，国家队主场0：2落后于中国香港队。
这不仅仅是比分上的落后，从场面来看，中国队的进攻虽然占优，但效率极低，而香港队的两次反击两次得分，精准得令人窒息。
张狂两个进球，不只是张狂一个人的表演，他的队员们的配合也很精彩，香港队掌控了上半场的走向。
而国家队这队，主教练卡马乔在上半场便早早地用掉了两个换人，这个值得商榷。另外，场中发生了一些小意外，一些极端的球迷做出了一些不理智的行为。
总之，上半场有许多的内容值得分析，大家稍作休息过后再回到演播室，中场时张路指导为大家分析一番……”


第243章 又来了指示？再给我十分钟！

国家队更衣室里的气氛凝重得像一潭死水。
卡马乔站在战术板前，手里的马克笔重重地在板上戳了两下，留下两个黑色的墨点。
“上半场的问题不在你们，也不在战术。你们很努力了，而我也在战术尽量地去平衡了。
我们的问题是进不了球，进球转化率太低，上半场我们有好几脚相当有威胁的射门，可是一球未进，所以我加强了进攻。
可是对方有一个世界级的球员，我们挡不住他的突破与射门。其实大家心里都清楚，也挡不住他。
那么接下来，我认为，我们要尽量地不让他进球，但也要争取我们能进一个球。我们小组三场一球未进，如果这场再不进球，那就是四场一球未进，这……不能进球的球队很麻烦……”
卡马乔都不知道说什么了。
现场的球员也不知道说什么，因为卡马乔讲的是事实，没人怪卡马乔上半场就换两人，球员们根本就没打算怪他。
当然，赛后背锅时，卡马乔的行为是要背锅的。
李玮锋靠在柜子上，双手抱胸，目光落在自己的球鞋上。
郑智低着头喝水，水壶送到嘴边，但半天没有喝一口。
赵旭日坐在角落里用毛巾盖住了脸，谁也看不见他的表情。
……
另一边，香港队更衣室的气氛轻松得多。
特鲁西埃坐在一把折叠椅上，手里拿着一瓶矿泉水，说话的语气像在聊天，而不是在布置战术。
“上半场我们做得很完美，中国国家队压上来，我们反击得分。下半场他们肯定会更加急躁，这意味着他们会留下更大的空档。”
他站起身，在战术板上画了一条线：“张狂，你的位置可以再往回收一点，让他们以为我们放弃进攻了。
当他们的后卫线压到中线附近的时候，李威廉和郑少伟，你们两翼启动。克里斯·康，你负责最后一传，就这么简单。”
特鲁西埃讲得飞起，而香港队的领队看到来人后头痛不已。
又来？
不会要求香港队输的吧？
是的，又有人来找香港队了，要传达什么指示。
还好，对方提的要求也不算过分。
于是，领队跑去找了特鲁西埃与张狂，三人嘀咕一阵后，也算是接受了对方的指示吧。
因为对方看到张狂上场后引起少数球迷的激烈情绪，他们抓到后一审，发现这些人是被人花钱买通了故意挑事的。
花钱雇他们的人就是让他们使劲地骂张狂，最好让张狂赛中或赛后有过激的行为，如果香港球迷与他们对抗，让他们多找点人打起来。
所以，对方说，看能不能让张狂早点下场，这样个别闹事的球迷可能就闹起来没对象了。
对于这样的指示，特鲁西埃能说啥？张狂能说啥？
特鲁西埃：“那我下半场开场换你下场？”
张狂：“让我再踢个十分钟吧，我看看能不能再进一个球，3：0比较保险一点。”
特鲁西埃：“……行吧……”
——
贺炜：“欢迎大家继续收看我们的节目，中场休息环节，张路老师，给我们分析一下上半场的情况呗。”
张狂点头，拿着一根指挥棒走到大屏幕面前。
张路：“我们先看一下上半场的数据，其实国家队在数据上面上半场是占优的，控球率上国家队与香港队分别是56对44……”
当然，不仅央视在做分析，TVB的解说员们也在做分析。
但是再怎么分析那也只是预测，有些东西是预测不了的，比如张狂要下场这种事情，怎么预测？
十五分钟的中场休息结束，两队球员重新走出通道。
工体的灯光将草皮照得翠绿发亮，非常的不真实。
寒风吹过看台，中场退场的球迷比上半场多了不少，有些人失去了耐心，有些人失去了希望，有些人因为寒冷再加上没啥悬念感了，所以干脆回家享受暖气更舒服一些。
原本五万人的看台现在大约只剩下四万，但呐喊的人群却没有稀疏了许多。
贺炜的声音从直播间传出来：“下半场比赛即将开始，国家队目前零比二落后，出线形势已经岌岌可危。
不知道卡马乔在中场有没有调整战术？调整了，就会是正确的调整吗？我们拭目以待。”
金东进鸣哨，下半场开始。
国家队开球后明显谨慎了许多，郑智的位置后移了，赵旭日也没有再像上半场那样频繁前插。
两名后腰稳稳地站在防线身前，卡住了香港队反击的通道。
这一调整立竿见影。
香港队在前几分钟几乎没有获得任何反击机会，梁振邦和杰克·许的传球线路被郑智和赵旭日切断了，张狂在前场拿球的次数急剧减少。
第四十八分钟，中国队获得了一次远射机会。
郑智在中场拿球后向前推进，晃开杰克·许后在禁区弧顶起脚远射，皮球直奔球门左下角，范俊业飞身扑出底线。
是的，这是卡马乔的另一套战术，不管是谁，只要机会合适都要射门。
因为前锋的射术太烂了，指望不上了。
角球。
中国队球迷重新燃起了希望，北看台的歌声又响亮了一些。
赵旭日开出角球，于大宝前点头球摆渡，郜林后点跟进铲射，皮球打在陈伟豪的腿上弹出底线。
中国队再次获得角球。
第二次角球开出后，杜威抢到了落点，但他的头球攻门顶高了，皮球越过横梁飞向了看台。
贺炜：“哎呀，这，不知道是运气太差了，还是技术有问题，铲射球击中了对方的腿弹出了底线，头球又是高了一点点。张指导，您怎么看？”
张路：“嘿嘿，这不是国家队的常态吗？哪次不是这样，各种射门的遗憾？我也说不上来这是技术问题，还是运气问题。
说这是技术问题吧，哐哐一顿分析，发现在那种条件下这样的射门方式没有问题，角度没问题、力度没问题，都没问题……
但球它就击中了对方防守球员的脚上弹出了底线，你说这是技术还是运气？但你要说是运气吧？那这种事发生的太多了，哪里有运气差到这种地步的国家队呢？
嘿嘿，所以我也不知道这是什么原因，如果有谁知道也可以告诉我一下。”
贺炜：“……”
第五十分钟，郑智在中场拿球后分给右路的冯仁亮，后者下底传中，皮球精准地找到了禁区内的于大宝。
于大宝停球后转身，晃开肖恩·劳里，起脚低射。
范俊业倒地将球扑住。
贺炜：“这次技术绝对没有问题，于大宝射的没问题，范俊业扑的也没问题……”
张路：“嘿嘿，但是，如果让张狂来射门的话，要么提前那么0.1秒起脚，力量更大，速度更快。
要么就是一个假射真扣，找出更好的射门空间，再进行射门，那样成功率更高。当然，于大宝这么处理的也没有任何的问题，换成世界上任何一个前锋，百分之九十九的可能也会这么处理。”
贺炜：“……”
钟志光：“这是一次极其精彩的扑救，范俊业的下地速度快得惊人，几乎在皮球离脚的瞬间就已经做出了反应。他抱紧皮球……”
范俊业站起身来，朝前场大喊了一句：“压上去！”
五十分钟过去了，比分依然是零比二。
特鲁西埃站在场边，双手插在大衣口袋里，面无表情地观察着场上的局势。
然后频繁地看手表，张狂似乎感应到了他的想法，也正好看了过来，张狂朝他点了点头。
意思是，如果到了时间他还没进球，那就换他下去。
特鲁西埃朝克里斯·康打了一个手势，克里斯·康读懂了。他开始有意识地后撤接球，把中国队的后腰带出来。
第五十三分钟。
杰克·许在后场断下了于大宝的脚下球，他没有急于出球，而是控制住节奏，等了几秒。
等中国队的阵型开始向前压的瞬间，他一脚斜传找到了回撤接球的克里斯·康。
克里斯·康拿球的时刻，赵旭日已经逼了上来。
但香港队的核心用一个漂亮的转身护球动作甩开了赵旭日，然后抬头：他看到张狂正在启动。
李玮锋已经跟了上去。
但张狂启动的时机恰到好处，他和克里斯·康之间形成了一条连线，一条穿透中国队整条中场的直线。
克里斯·康的直塞球送出了。
皮球贴着草皮，穿过郑智和赵旭日之间的缝隙，精准地滚向张狂的跑动路线。
张狂启动了，像一支离弦的箭。
李玮锋伸脚去拦，但慢了半拍，用手去抓，但抓了把空气。
张狂从他身边掠过，然后直接趟着球冲向大禁区线，这时的杜威与孙祥已经在张狂面前形成了一扇门了，准备关门。
但他是张狂啊，是关门就能关得住的？
所以杜威与孙祥遇到了职业生涯最为严峻的考验，他们就看到张狂在他们面前晃成了残影，然后他们的身体不受控制得跟着晃了起来。
贺炜：“死亡摇摆，张狂的死亡摇摆，啊，杜威与孙祥都被晃倒在地，杨智……张狂继续他的钟摆过人，杨智只坚持了不到一个回合，他倒下了……
张狂，过掉杨智，面对空门，他直接带球进入了门内，球进了。0：3，张狂，帽子戏法……
这一刻，张狂仿若化身为了外星人，他只是在地球人的面前轻轻地晃了一下舞姿，然后三个地球人就软瘫在地了。
这就是外星人的威力，用最近流行的一本科幻小说里的说法，这就是降维打击，从四维世界向三维世界发起一次降维打击，实在是太轻松，也太震撼了……”
张路：“嘿嘿，看中国人踢出这样的球真是很骄傲，实在是太美妙了。这就是世界顶级前锋与中国前锋的区别，世界顶级前锋，他有N多种的方法过人，寻找一种射门的确定性。
而中国前锋只能在10%的机会里蒙一脚，蒙中了，那就中了，蒙不中，那就是运气不好。
所以，到底是中国前锋的技术不好，还是运气不好？为什么张狂的运气就这么好？他怎么射怎么有？或许我们的前锋该思考思考了。”
工体彻底安静了。
这一次的沉默不是一两秒，而是漫长的、刺骨的、像冬天一样覆盖一切的寂静。
然后，东看台的香港球迷区爆发出震耳欲聋的欢呼声。
钟志光的声音在TVB直播间里几乎破了音：“入咗！帽子戏法！张狂！第三球！零比三！
香港队彻底杀死比赛！呢个波来自克里斯·康嘅直塞，张狂嘅单刀，佢使出外星人的手法。
死亡摇摆再现，钟摆连续过掉两个后卫与一个门将，他冷静得像一个刺客！在工体、在五万球迷面前，佢完成了帽子戏法！”
黄兴桂：“我唔知讲咩好啦，张狂今日一个人杀死了比赛。三个波，佢一个人顶住了中国队整条防线。呢个后生仔真系……真系咩都做得到。”
张狂没有狂奔，没有滑跪。
他知道他该下场了，他朝场边的特鲁西埃点了点头，这时场边的第四官员举起了换人的牌子。
33号下，17号上。
17卢均宜换下33号张狂，张狂都没和场上的球员好好庆祝，他只是与郑少伟、李威廉、克里斯·康击了一下掌，然后就走下场了。
李玮锋站在禁区线附近，双手撑膝，大口喘着气。
他转过身，朝张狂的方向看了一眼，看到张狂被换下了，他的眼神复杂，既有魔鬼被换下的轻松感，又有被轻看的羞辱感，那个眼神说不清是怨恨还是无奈。
跟他怀有同样心思的还有其他国家队的球员，大家都是心情复杂，既盼望张狂下场，又觉得这种下场其实是对他们的一种羞辱。
卡马乔站在场边，双手插在大衣口袋里，面无表情。他没有喊话，没有做手势，就只是站在那里，像一尊雕塑，像一具已经没有灵魂的躯壳。
现场的观众爆发出了大量的掌声与欢呼，有几个人才喊了一句：“张狂，傻X……”立马就有人跑了过来，把他按在了地上，然后悄悄的押走了，然后周围的球迷们立马惊出了一身冷汗。
张狂走到场边，特鲁西埃伸出手，张狂握了一下。
然后他从助教手里接过一件羽绒外套披在身上，接过毛巾，接着与队友们一一击掌。
贺炜：“张狂被换下了场，在他进球之后。张指导，您怎么看这个换人？”
张路：“没必要再在场上了啊，所以就换人。还有必要继续在场上吗？难不成再进国家队三四个？那时候把大家都闹得难堪。”
贺炜：“呵，那您觉得张狂下场后，国家队会迎来机会吗？”
张路：“嘿嘿，想啥呢？进球的运气不是国家队这边，不过进攻会打出来。”
贺炜：“……”
而另一边的TVB，钟志光与黄兴桂也在聊。
钟志光：“黄生，怎么看张狂被换下场？”
黄兴桂：“恭喜张狂，帽子戏法，也恭喜香港队拿到了三分，提前两轮出线了，香港队的第一次十强赛即将到来。
张狂下场，也就意味着本场比赛结束了，我相信场上的香港队的队员们能够守住胜利，接下来就是练习，希望场上的球员好好把握练习的机会……”
工体的寒风还在吹，有一部分球迷看到张狂下场后也纷纷开始退场，有些人来看球的目的就是来看张狂进球的，张狂都下场了，那还看啥？
没错，他们就是伪球迷，追星族，现实主义者……
事实上也是如此，张狂下场后，比赛的节奏明显慢了下来，精彩程度也下降了。
国家队虽然还在进攻，但那股气已经泄了大半。
零比三的比分像一盆冰水浇在每个人头上，出线希望已经彻底破灭了，剩下的比赛时间不过是在走一个过场。
至于要表现出国家队的进攻能力，进一个球，进了又有什么意义呢？
第五十五分钟，张琳芃在边路与郑少伟的一次对抗中落地不稳，左膝扭伤，被刘建业换下。
张琳芃下场的时候一瘸一拐，脸色铁青，没有看任何人，直接走进了球员通道。
卡马乔也做了最后一次换人调整：张琳芃下，冯仁亮上，甚至有人在怀疑张琳芃是故意‘受伤’的，他已经不想在场上待了。
但所有人都看得出来，这只是为了凑满三个换人名额。
中国队的进攻已经没有了章法，传中、远射、长传冲吊，什么都有，但什么都打不出效果。
第六十七分钟，赵旭日在中场背后铲倒梁振邦，金东进掏出黄牌警告。
赵旭日没有争辩，转身就走。他的脸上没有愤怒也没有懊悔，只有一种深深的疲惫。
第七十分钟，冯仁亮在右路突破后传中，于大宝禁区中路头球攻门，范俊业稳稳将球抱住。
这是中国队下半场最有威胁的一次进攻，但依然没有越过香港队门将的十指关。
第七十八分钟，香港队做出第二次换人：克里斯·康被伊达换下。
特鲁西埃在保护他的核心球员，比赛已经没有悬念了。
第八十二分钟，李志豪拉拽于大宝战术犯规，吃到黄牌。
这是香港队本场唯一一张黄牌。
第八十八分钟，潘耀焯在拼抢中小腿抽筋，队医进场治疗后坚持完成了比赛。
金东进在第九十二分钟吹响了全场比赛结束的哨声。
电子记分牌上清楚地显示着零比三。
中国国家队在主场输给了中国香港队，世界杯出线希望彻底破灭。
工体看台上，红色的旗帜还在飘，但挥舞它们的人已经寥寥无几。
大部分球迷在终场哨响之前就已经提前离场了，只剩下少数死忠还站在原地，沉默地鼓掌，是为球队的拼搏，还是为这注定失败的结局？没有人说得清楚。
香港队的球员在场上互相拥抱，范俊业带领全队走向客队球迷区，向那一片蓝色致谢。几百名香港球迷的歌声在空旷的工体里显得格外响亮。
张狂从替补席上站起来，穿上外套，与队友们一起去感谢球迷，顺便给球迷们签名。
好多的内地球迷都在等这一刻……


第244章 卡马乔：为了我自己的名声，我辞职！

当张狂与队员们与球迷互动时，贺炜的声音从央视直播间里传来，带着一种沉重的平静：
“全场比赛结束，国家队主场0：3于中国香港队，彻底无缘十强赛，更无缘2014年巴西世界杯。
这是连续三届无缘十强赛了，这是一个令人失望的结果，但足球就是这么残酷。张狂的帽子戏法杀死了比赛，也杀死了中国队的出线希望。
当然，我们不禁要问：为什么国足连续三届连十强赛都打不进？我们已经彻底地沦为了亚洲的三流队伍了吗？
是什么原因造成的这一切？是选拔机制、培养机制，还是联赛机制？”
张路沉默了很久，最后只说道：“中国足球需要好好想一想，亚洲三流球队这个定位很准确。
因为亚洲一流的去打世界杯，亚洲二流的打十强赛，亚洲三流只能是20强赛混混了。
而国家队在三流的20强赛都连续四场一场未胜，一球未进，看样子很快就要沦落到亚洲末流了。
而有些不自知的同行以及球迷，还一直把国足当成亚洲一流，我真不明白，一流球队就这水平？我们要清醒，要客观……”
TVB的直播间里，钟志光和黄兴桂的情绪明显更加高昂。
钟志光说：“香港队赢了！3：0在工体击败国家队！这是香港足球历史上最伟大的胜利之一！张狂的帽子戏法、克里斯·康的组织、范俊业的零封……每一个球员都是英雄！”
黄兴桂笑着说：“我哋出线形势一片大好嘞！只要最后两轮唔犯大错，巴西世界杯就喺度等紧我哋！张狂今日用三个波证明咗：佢系亚洲最佳球员，冇之一！”
钟志光：“打进十强赛说明香港队已是亚洲二流强队了，如果再打进世界杯，那香港队就是亚洲一流强队了，加油，香港！”
——
张狂与球迷互动完，接受了亚足联最佳球员的颁奖，还接受了官方的采访。
记者：“张狂，恭喜你帽子戏法，也恭喜你带领香港队取得了小组赛四连胜，已经基本上获得了出线资格了，你有什么感受。”
张狂：“中国队已经连续两届没有打入十强赛，但是这一届，我们来了。能取得进球，是队友们给力，教练组战术安排得好，我只是完成最后的射门，算不得什么。”
记者：“今天中国国家队打出了15脚射门，5脚射正，控球率56%，7个角球。
而香港队只有10脚射门，6脚射正，3个进球，控球率44%，3个角球。数据上远不如中国国家队，但却赢了，对此，你怎么看？”
张狂：“我没什么看法，这个数据对比只能说明一件事：香港队的转化率要更高，我们把握机会的能力更强。”
记者：“你为什么在下半场开场没十分钟就被换下场？你认为特鲁西埃主教练是出于什么考虑？”
张狂：“主教练在中场时就跟我说了，因为上半场时有球迷想对我挑战，出于对我安全的考虑，以及出于不制造更大矛盾与冲突的考虑，所以主教练说让我踢十分钟就下场。”
记者：“原来是这个原因，据我们所知，那些骂人的球迷是受人挑唆的，他们是收了钱的，对此，你怎么看？”
张狂表现得很‘震惊’，随后又恍然……
果然，每一个顶级的球星都是一个顶级的演员。
张狂：“原来是这样啊，我就知道，中国的球迷最可爱了，而且很明事理，他们怎么会骂人呢？虽然我听说工体的文化是京骂，但那是联赛，又不是国际赛事。
有些人真的是坏得很，花钱请人来骂我，来挑起矛盾。这些人是谁呢？总不至于是咱们中国人自己内部的吧？
而那些收了钱骂人挑事的明知道不是咱们中国自己人要这么干，他们还收钱办事，那不是带路党嘛，那不是皇协军嘛。
这要是放在80年代以前，妥妥的汉奸卖国罪，是要被枪毙的，他们得感谢新时代，让他们做出这种事还不用受什么惩罚。”
记者：“……”
记者真没想到张狂会说出这样的话出来，表示很无语。
记者：“接下来香港队的目标是什么？”
张狂：“这个得去问主教练，但我相信是保证出线的同时也要练兵，毕竟跟亚洲二流以上的球队比赛可没现在这么轻松的。”
记者：“好的，感谢你接受采访，祝你万事顺意。”
张狂：“谢谢，再见。”
中国国家队的更衣室里，卡马乔只待了不到三分钟。
他推开门走进去，扫了一眼所有人，然后说了一句话：“我们出局了，就这样。我会为我自己的结果买单，会向足协请辞，祝你们好运！”
然后他转身走了出去。
门在他身后关上，发出沉闷的声响。
更衣室里一片死寂。
没有人说话，没有人动。
郑智坐在角落里，盯着地面。李玮锋靠在柜子上，闭上了眼睛。
郜林用毛巾盖着脸。
主教练弃他们而去了，是什么原因？
是他们太差了，主教练都觉得自己带不动了，干脆走人了。
也是，连续四场一场未胜，一球未进，这样的球队还用什么高级战术能扭转乾坤呢？
过了很久，郑智站了起来，开始收拾自己的东西。
他的动作很慢，很机械。
其他人也陆陆续续开始行动:换衣服、收拾装备、准备离开。
没有人交谈。
这是一个比输球本身更让人窒息的安静。
另一边的更衣室里，气氛完全不同。
张狂走进去的时候，他的队友们已经在欢呼了。
李威廉把一瓶水泼到了半空中，肖恩·劳里在用手机拍照，范俊业站在更衣室中央，手里拿着比赛用球，那是张狂完成帽子戏法后捡起来的那个皮球。
“张狂，来，来，来，合张影，以后每场比赛都要合个影，留着以后卖钱。”
“哈哈，那我也要合……”
——
赛后的新闻发布会上，卡马乔没有带球队的队长来参加新闻发布会，只有他一个人。
新闻发布会刚开始，卡马乔就开始说话了。
“各位媒体朋友，大家好，今天我们输了，而且是小组赛的四连败，一场未胜，一球未进。
今天我早早地用两次换人想确认一件事情，到底是我们的哪个环节出了问题，最后我确认，我们的终结能力确实不行。
说实在话，我已经寻遍了整个中国境内所有的俱乐部了，目前能上场的是最优秀的攻击手了。
但是，我们还是不能解决问题，我已经没办法了。所以，接下来，我会向足协请辞，我的能力水平有限，没办法帮助球员凭空生出一些超强的能力出来。
当然，我也有我个人的担忧，以当下中国国家队这样的技战术水准，我怕我英名不保。赚钱很重要，但名声更重要。就这样，谢谢各位，再见。”
卡马乔说完就起身走了，甚至他都不等翻译把最后一句翻译完。
所有的记者都是一脸懵圈，走的这么干脆的吗？
足协已经知道消息了，因为卡马乔刚刚在更衣室就对球员们说了，所以领队第一时间向足协做了汇报。
掌门人韦迪只是轻轻地说‘知道了’三个字，他也无奈啊，说实在的这真不能怪人家战术水平不行，实在是球员能力有限啊。
发布会在继续，特鲁西埃带着范俊业坐在那里等待记者提问。
特鲁西埃：“各位媒体朋友，感谢你们的守候，BJ的天气很冷，但是我此刻的心情很美丽，因为香港队刚刚取得了世界杯预选赛亚洲20强小组赛的四连胜。
目前我们已经锁定了出线名额了，因为第三名的伊拉克，哪怕后面两场连胜也只能取得9分，而我们现在已经有12分了。
当然，最后我们会争取第一名出线，虽然第一名与第二名的区别不大，但我们要养成‘永争第一’的球队文化基因。”
特鲁西埃说完点头，意思是让记者们提问。
记者：“请问特鲁西埃先生，如果您是卡马乔，面对中国国家队这种锋无力的情况该怎么办？”
特鲁西埃愣了一下，哭笑不得。
特鲁西埃：“那我比他辞职还要快，哈哈……当然，这只是开玩笑。不过，我听说中国有句古话‘巧妇难为无米之炊’，作为主教练，我的球队没有能进球的前锋，那我就只能吃败仗？这不是败我的名声吗？”
记者：“……”
——
香港队的心情是好的，国家队的心情是坏的，还有两轮比赛，最紧要的是下一场的比赛就在11月15日，现在卡马乔辞职了，谁来带国足？
这是大家都关心的一个问题，所以很多记者都把注意力转移到了国足球员身上，他们跑去国足队员上大巴的出口堵着。
当郑智第一个走出来，记者们一窝蜂地扑上去。
“郑智，比赛输了，出线希望没了，主教练也辞职了，你现在什么感受？知道球队有什么计划没有？”
郑智站在话筒前，表情平静得像一潭死水，但声音里有一种极力压制的颤抖。
“球队输球了，而且世预赛早早地出局了，这是非常令人痛心的事情。我现在也不知道该说什么，批评谁不合适，说打心气的话也不合适，就这样吧，别的事情静等上面的安排。”
记者：“你觉得是战术问题还是个人问题？”
郑智深吸了一口气：“我说了，现在我说什么都不合适，而且谁也说不清这是什么原因。”
记者：“你觉得国家队要解决锋无力的问题该怎么办？目前国内是没有这样的前锋，如果要等有实力的前锋成长起来，估计要很多年，有没有想过，走归化这条路？”
郑智：“这个问题哪是我能回答得了的？好了，就这样了，再见！”
郑智走上大巴车后，大巴车也就快速地离开了。
记者们安静了一会儿，然后各自散开。
工体外的广场上，寒风依然在刮。
散场的球迷三三两两地走出球场，有人低着头默默走路，有人在大声咒骂，有人在打电话，把失望的消息传递给另一端的人。
球场入口处的电子屏幕上还在滚动着比分：0-3。那个数字在夜色中格外刺眼。
街边的烧烤摊前，几个穿着中国队球衣的年轻人坐在一起，面前的啤酒瓶已经空了一半。
他们沉默着，偶尔有人抬头看一眼工体那边透出来的灯光，然后又把目光收回到酒杯上。
一个卖围巾的小贩收摊了，他把剩下的围巾捆成一捆，背在肩上，慢悠悠地朝地铁站走去。
他的货架上还有十几条红色围巾，印着“中国必胜“，今晚都没有卖出去什么。
而工体东门的出口处，一群香港球迷正在合影。
他们穿着白色的球衣，脸上画着香港区旗，笑声在寒风中传得很远。
有人展开了一面小旗，上面写着‘香港劲揪’，在夜幕下，在工体的灯光映照中，那面旗的颜色格外鲜艳。
有一群气愤的国足球迷想去揍那些香港球迷，但被突然出现的治安人员给拦住了，然后说话最冲的那个人被治安大队的一把按倒在地带走了。
球迷们很诧异，这么严吗？之前他们喝了酒跟鲁能、申花的球迷打架，那不正常嘛，至少推搡一下也没事啊。
现在他们才想去找麻烦就被揪走了？
他妈的，输了球，还不让人发泄了？
——
这一夜许多的中国足球人未眠，因为他们再次倒在了十强赛之前，而这次更惨，一场未胜一球未进。
这像极了2002年的世界杯。
张狂的话，与早前张路在节目里的话回响在所有中国足球人的耳边。
“国足缺少真正的前锋。”
“是要那种五大联赛级别的前锋。”
“中超那种单赛季进二十来个球的外援前锋都不行。”
“有五大联赛级别的前锋的球队进世界杯，有顶级的前锋才能在世界杯的小组赛出线。”
“……”
这些话都在说一件事：当下中国前锋里连一个在中超联赛能媲美外援的都没有，更不要说什么能在五大联赛立足的，也不要说什么在五大联赛耀眼的……
当然，也不是没有，有一个张狂嘛。
可是……
唉！
郁闷啊。
喝酒啊。
现在想想也对。
当年的杨晨，在德甲都进过球的，打世界杯进一球都难，更不要说现在的在自家的中超都进不了几个球的中国本土前锋去打世界杯了。
连亚洲队二流球队的球门都进不了，还要去世界杯里强队的球门？
这是多么赤果的现实啊，真的刺得每一个中国足球人脸都痛。
可自从董方卓之后，已经没有任何的中国本土前锋留洋欧洲了，还怎么成长啊。
那么，是什么原因导致中国前锋留洋不了欧洲的呢？
于是，来自足球内部的一群人开始了广泛的讨论。
——
当然，这些跟张狂一点关系都没有，回到香港之后，他们得准备四天后的对阵约旦队的比赛，只要这场比赛赢了，那就是稳稳的小组第一出线了。
当香港队回到香港时，约旦队的球员们也来到了香港开始提前熟悉客场了。
这些人都是老熟人了，毕竟我们才在不久前于客场大胜过他们。


请假一天！

实在写不动了，请假一天缓一缓，明天继续更新。从6月5日开始日更万字，已经连续两个半月了，缓一下，脑子有点疲了。


第245章 张狂的精力该放在欧洲，亚洲20强这样比赛不值得他上场？

香港媒体最近有点幸福的烦恼。
11月11日工体那场3:0的胜利余温未散，报纸头版还没来得及把张狂的帽子戏法写透，11月15日主场迎战约旦的第五轮小组赛就已经迫在眉睫了。
接连两场世预赛，而且是两场关乎出线命运的“大决战”，这种待遇香港球迷几十年都没享受过。
《南华早报》体育版头条：
“15日晚8点，香港大球场，中国香港队迎战小组第二名约旦。主帅特鲁西埃坦言：‘我们随时接受约旦队的考验。’”
副标题是：核武器张狂状态良好，香港队剑指小组第一提前出线。
《明报》的标题则更加直接：“张狂领衔，香港队15日晚冲击小组头名！约旦主帅赛前示弱，恐为心理战。”
《苹果日报》的体育评论则带着一种复杂的情绪：“四万球迷将见证香港足球史上最重要的一战之一。
上一次香港队在世预赛小组赛取得四连胜是什么时候？答案是：从来没有。特鲁西埃的球队已经创造了历史，但今晚他们要让历史变得更辉煌。”
而在内地，央视《体育晨报》的报道则偏向另一侧：“15日晚，世预赛亚洲区20强赛A组第五轮，已提前出线的中国香港队将在主场迎战约旦队。
已经无缘十强赛的中国国家队只能作壁上观，而香港队的张狂，则将继续用实际行动证明：世界第一射手的价值。”
14日，赛前新闻发布会在香港大球场的新闻厅举行，近百名记者挤满了整个房间。
特鲁西埃穿了一件深蓝色风衣，坐在主位上，神情轻松。
“这场比赛，对约旦队来说不容有失，对香港队来说也一样，因为我们得保住小组第一名。
我们不会保守应对，更不会让对手轻松得手。球队上下士气高涨，球员们信心很足，尤其是张狂，他昨天在训练中又打进了五个球，状态非常好。”
记者：“特鲁西埃先生，当下曼联丢了联赛榜首，你担不担心弗格森要求张狂适当收敛，保持好状态去打英超？”
特鲁西埃挑了挑眉，嘴角带着一丝玩味的笑：“哈哈，我还从来没听说过弗格森爵士对哪一个球员有过类似的要求，他是一个高傲的人，不会动这样的心思。
这就好比，一个次次考班级第一的学生，从不会因为感冒了就要求别的同学们把成绩考差一点。”
台下一片笑声，闪光灯亮成一片。
记者：“香港队已经提前出线了，您会不会在这场比赛中轮换一些主力球员为十强赛做准备？”
特鲁西埃正色道：“我们不会保守应对，我们要以小组第一的身份出线，这不仅是为了荣誉，更是为了给香港队建立‘永争第一’的球队文化。”
记者：“您如何评价约旦队可能的打法？”
特鲁西埃：“约旦队是一支非常有纪律性的球队，他们的防守组织很严密，反击速度也很快。
但他们有一个问题：他们缺乏一个稳定的得分点，在亚洲赛场，这会是致命的。我们有张狂，而他们……没有。”
随后，约旦主帅阿德南·哈马德走上发布会的台，脸色已经不太好看了。他没有先说话，而是坐下喝了口水，才开口：
“香港队已经拿到了出线权了，我觉得他们不必要那么拼。其实第一第二都不重要，不是说拿了第一就能抽到避开强队的签位。
亚洲四个出线的名额，上届的四支世界杯队伍会平分到两个小组，所以20强赛的小组第一第二有什么区别？”
他顿了顿，又补了一句：“张狂的精力该放在欧洲，曼联落到了联赛第二，所以英超与欧冠的比赛，才是他该发力的地方，像20强小组赛这样的比赛他就该休息。”
这句话一出口，台下记者面面相觑：这听着像是为香港队“减负”，实际上却是在暗示“你们别太拼，别坏了我的好事”。
毕竟约旦现在积6分排小组第二，伊拉克积3分排第三，如果约旦不能在香港队身上拿分，伊拉克击败中国国家队再拿三分，那出线形势就彻底乱了。
有记者追问：“哈马德先生，如果香港队这场派出全主力，您有把握拿分吗？”
哈马德沉默了几秒：“足球是圆的。”
三个字，意味深长。
台下有一名香港记者忍不住问：“哈马德先生，刚刚特鲁西埃教练说会倾尽全力的力争第一出线，这次你们计划好了如何防张狂了吗？”
哈马德的表情僵了一下，然后说：“是的，我们有计划，但是，张狂那样的球员，不是说防就能防得住的。”
记者：“……”
——
11月15日傍晚六点，香港大球场外已经人山人海。
四万人的球场座无虚席，看台上是清一色的红色，整齐划一的歌声响彻夜空。
东看台上，一面巨型横幅被拉了起来，蓝底白字写着：
“香港，永争第一，我们来了！”
北看台是约旦球迷的阵地，他们人数不多，但嗓门不小，一面白色的约旦国旗在寒风中猎猎作响。
香港十一月的夜晚只有十来度，但球场内已经被球迷的热浪烘得一片暖意。
香港大球场的入口处，安保人员正逐一检查球迷的随身物品，两队球迷被引导至不同的入口进入球场，避免发生冲突。
安保负责人对着记者说：“两队球迷都很配合，目前没有发现任何安全隐患。我们准备了充足的安保力量应对任何突发情况。”
球场外，黄牛在人群中穿梭，一张原价100港币的球票已经炒到了800港币，依然供不应求。
“有没有票？有没有票？东看台位置，800港币一张！”一个黄牛见人就问。
“800？你怎么不去抢？”一个年轻人皱眉。
“你看看这是什么比赛！世界杯预选赛！张狂！你知道他踢一场球值多少钱吗？800港币看世界第一射手踢球，值！没卖你八千都已经是良心价了。”黄牛理直气壮。
年轻人犹豫了一下，还是掏出了钱包。
看台趣事：开场前二十分钟，东看台突然爆发出一阵骚动。
原来是几个香港球迷用荧光棒拼出了“WAH”的字样（香港队的昵称），在灯光下闪闪发亮。
旁边有几个约旦球迷也掏出了荧光棒，想拼出“JOR”，但拼到一半就散了架，惹得周围的香港球迷笑成一片。
西看台的VIP包厢里，几个穿着西装的中年男人正举着高脚杯闲聊。
其中一人指了指场上正在热身的张狂，对身边人说了句什么，然后几个人一起笑了起来。
看台上的球迷没留意这些细节：他们正忙着为张狂的每一次触球报以欢呼。
北看台的约旦球迷则举着一面约旦国旗，上面写着：“永远为祖国骄傲！”
七点五十分，双方球员回到更衣室重新准备之后，首发球员们来到了通道列队。
通道里光线偏暗，球员们的神情在昏黄的灯光下各具色彩。
主裁判穆罕默德·阿尔·希拉利（阿曼籍）站在两支队伍之间，手里拿着一个足球，确认了一下时间。
助理裁判哈立德·阿尔·马哈茂德和萨利姆·阿尔·奥马里分别站在通道两侧，检查了一下两队球员的大致情况。
希拉利裁判穿着一身黑色的裁判服，胸前挂着哨子，神情严肃地看了看两队球员，确认没有人穿着违规的装备。
球童们个个都乖巧可爱，也不作声，看起来比较平静。
第四官员站在通道出口，手里拿着换人牌，上面空无一字。
通道里没有人说话，只有呼吸声和球鞋摩擦地面的声响。
偶尔有球员清一下嗓子，或者咳嗽一声，在安静的通道里格外清晰。
入场音乐响起。
希拉利裁判回头示意两队跟上，范俊业迈出第一步，张狂跟在他身后。
约旦队长阿纳斯·哈吉也迈开了步子，两队球员踩着同样的节奏，一步一步走向那片绿色的草坪。
当两队踏入草坪的那一刻，四万人的声浪瞬间炸开：掌声、欢呼声、歌声、哨声，汇集在一起，像海啸一样从看台涌向球场中央。
灯光打在草坪上，翠绿色的草皮在夜灯的照射下闪闪发亮，像一片被打磨过无数次的翡翠。
球场四周的电子屏幕上显示着两队的首发名单和队徽：香港队这边的徽章是蓝红相间的龙狮图案，约旦队那边是白色的约旦国旗图案。
两队的队旗在球场中央的旗杆上随风飘动，蓝色和白色在夜风中交织。
两边列队站定，奏国歌仪式开始。
香港的国歌《义勇军进行曲》响起，张狂和其他香港球员一起看向国旗，右手放在左胸。
约旦的国歌声随后响起，约旦球员们齐声唱了起来，有几个球员眼眶发红。
贺炜的声音适时出现在央视直播间：
“中央电视台，中央电视台，您现在收看到的是2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛A组第五轮的中国香港队主场对阵约旦队的比赛。我是贺炜，今天和我一起解说的依然是张路指导。”
张路：“嘿嘿，这场球其实已经没什么悬念了，香港队只要不输，小组第一基本上就稳了。但约旦队这场必须拿分，所以他们的心态会比较急。”
贺炜：“没错，另外我们也关注一下张狂的状态。他在上一场对国家队的时候完成了帽子戏法，而且赛后还提到了‘要全力帮助曼联夺回榜首’。我们看看今天他能不能继续延续这种火热的状态。”
张路：“那是肯定的，我看了他两三年球了，我还没见过他状态特别不好的时候，感觉他像永不会停歇的发动机。”
贺炜：“好的，双方已经列好队了，奏国歌仪式刚刚结束。我们来看一下双方的首发名单。
香港队今天依然是4231阵型，门将范俊业，后防线从左到右是潘耀焯、肖恩·劳里、陈伟豪、李志豪。
双后腰梁振邦和杰克·许，攻击线李威廉右路、克里斯·康前腰、郑少伟左路，单箭头张狂。”
张路：“这个阵容和上一场对国家队的完全一样，特鲁西埃很信任这套阵容，没有做任何调整。这是明智的，因为这套阵容已经磨合得非常好了。”
贺炜：“约旦队方面，今天的阵型是442，门将沙菲·阿布·萨利赫，后防线穆罕默德·阿明、巴沙尔·巴尼·亚辛、奥马尔·马哈茂德、塔拉勒·阿布·阿尔·萨拉姆。
中场阿米尔·巴尼·侯赛因、哈桑·阿卜杜勒·法塔赫、艾哈迈德·哈伊尔、穆斯塔法·阿布·艾因，前锋哈姆扎·达乌德和阿纳斯·哈吉。”
张路：“约旦队换了一个人，哈姆扎·达乌德顶替了上一场对香港队时的萨巴赫·阿尔·哈马德首发。
哈姆扎有速度，能冲，但他的脚踝有伤，不知道能不能撑满全场。”
贺炜：“另外我们注意到，约旦队的队长阿纳斯·哈吉今天首发出场，他是约旦队的精神领袖，作用非常大。”
在香港大球场的解说席，钟志光的声音带着标志性的粤语热情：
“各位观众朋友，晚上好！欢迎收看TVB为您直播的2014年巴西世界杯亚洲区预选赛20强赛A组第五轮，中国香港队主场对阵约旦队的比赛！我是钟志光，今天同我一起为大家解说的是黄兴桂指导！”
黄兴桂：“是呀，这场波好有意思！香港队已经出线了，但特鲁西埃话要拿小组第一，所以张狂首发。
约旦队这边就麻烦啦，唔赢唔得，但如果输咗就大概率被伊拉克挤出去。两队的心态完全不同，香港队轻松，约旦队压力大。”
钟志光：“好，两队球员已经握手完毕，裁判金东进鸣哨，比赛正式开始！”
“哔——！”
随着主裁判的哨声，比赛正式开打。
约旦队率先开球。
哈姆扎·达乌德将球回传给阿纳斯·哈吉，约旦队从后场开始组织。
香港队没有上抢，而是稳稳地站住了位置。
特鲁西埃的战术很明确，不着急，要有定力。
贺炜：“比赛开始了！约旦队率先开球，他们选择了后场组织。香港队没有急着上抢，看起来特鲁西埃的战术很明确：保持阵型，等待机会。”
张路：“对，香港队今天不急着压出去打，他们更愿意在防守中寻找反击机会。
约旦队压出来是必然的，因为他们必须要赢。这样一来，身后的空间就会越来越大，这正好是张狂最喜欢的位置。”
第3分钟，约旦队在中场连续传导了几脚，阿米尔·巴尼·侯赛因在中路拿球后分给右路的穆斯塔法·阿布·艾因。
穆斯塔法边路带球下底，面对潘耀焯的防守，他没有强行突破，而是回做给了套边插上的艾哈迈德·哈伊尔。
哈伊尔起脚传中，皮球飞向禁区内的阿纳斯·哈吉。
陈伟豪高高跃起，头球解围。
贺炜：“约旦队的第一次进攻，传中被陈伟豪解围。约旦队开场后并没有急于进攻，而是耐心地传导，寻找香港队防线的空档。”
张路：“这种打法很正常，约旦队知道香港队会收着打，所以他们在试探香港队的防守强度。你看他们传中之前的一系列配合，很耐心，没有着急。”
钟志光：“约旦队第一脚传中被陈伟豪顶出，睇嚟香港队嘅防守站位好稳，冇俾约旦队任何空间。”
黄兴桂：“系呀，陈伟豪今天状态很好，佢嘅头球争顶非常稳。不过约旦队呢个传中其实有啲着急，如果是想玩战术，就唔好咁简单直接传中。呢种传中球，香港队中卫好容易处理。”
第9分钟，杰克·许在后场断下约旦队的传球，他没有急着出球，而是控制住节奏。
等到约旦队的阵型开始向前压的瞬间，一脚斜长传找到了右路插上的李威廉。
李威廉停球后沿边线高速推进，面对约旦左后卫塔拉勒·阿布·阿尔·萨拉姆的防守，他没有强行突破，而是将球回做给了套边插上的李志豪。
李志豪下底传中，皮球飞向禁区后点，张狂已经在那里等着了。
巴沙尔·巴尼·亚辛贴身防守，张狂用身体扛住对方，起跳头球攻门。
但是巴沙尔在张狂顶球的那一瞬推了张狂一下，导致他的发力有点歪。
皮球擦着横梁飞出。
贺炜：“张狂的头球攻门！偏了一点！这是香港队的第一次进攻，张狂就差点破门！
李志豪的传中质量很高，张狂的起跳也完全压制住了巴沙尔，可惜皮球稍微高了一点点！”
张路：“嘿嘿，虽然没进，但这个球已经展示出香港队反击的威力了。从头到尾只用三脚传递。
杰克·许的断球，李志豪的套边，李威廉的推进，然后就形成了射门。约旦队要小心了，他们压得太靠前，身后全是空档。”
钟志光：“哇！张狂嘅头球擦住横梁飞出！好险！李志豪嘅传中好准确，张狂嘅起跳也完全压住咗巴沙尔！差少少就入咗！”
黄兴桂：“呢个头球攻门质量好高！张狂嘅跑位同埋起跳时机都掌握得非常好。巴沙尔完全被压住，起跳高度不够。
不过呢次进攻也说明咗一个事实：香港队嘅反击只要一启动，约旦队嘅防线就会好紧张。”
网上直播间，迈科斯平台上的球迷们已经开始讨论：
“张狂这头球顶得可以啊，就是运气差了点。”
“擦柱而出，这球要是进了，约旦队心态就崩了。”
“你看看约旦队那个中卫，被张狂扛着跳，完全顶不住。”
“这才第一脚攻门，张狂脚头就硬得不行。”
“难道就我看见了是约旦的球队推了张狂一下吗？”
“啊？犯规了？张狂为什么不申诉？”
“呵，张狂很少纠缠这些的，是个实诚的人。”
“……”
第12分钟，香港队获得一次角球。
克里斯·康站在右侧角旗区，抬头看了一眼禁区内的站位。
张狂站在前点，李威廉站在后点，梁振邦在点球点附近游弋。
陈伟豪和肖恩·劳里都前插到禁区内参与进攻。
克里斯·康助跑，右脚搓出一个内旋弧线球。
皮球划过一道漂亮的抛物线，直奔前点。
张狂从人群中斜插而出，在约旦后卫巴沙尔的贴身防守下高高跃起，额头精准地撞上皮球。


第246章 狂少不知身是客，一脚山河万里平！

皮球改变方向，弹地后从约旦门将沙菲的右肩上方飞进网窝。
1:0！
香港大球场四万人瞬间炸了：欢呼声、掌声、尖叫声混成一片，东看台的香港球迷几乎要从座位上跳起来。
贺炜：“进了，进了，进了，球进了！张狂的头球攻门！第12分钟，香港队1:0领先！
又是角球，又是克里斯·康的助攻，又是张狂的进球！这是张狂本次世预赛的第15粒进球！在射手榜遥遥领先于第二名，不是领先一点点，是断崖式领先。”
张路：“嘿嘿，对，遥遥领先。这个球张狂的跑位非常聪明，他站在前点，巴沙尔以为他要后撤，结果他往前插。巴沙尔反应慢了一拍，就让张狂抢到了落点。这个跑位，世界级别的。”
钟志光：“入咗啦！入咗啦！张狂！头球！香港队1:0领先！克里斯·康嘅角球助攻，张狂嘅头球攻门，一气呵成，太靚啦！”
黄兴桂：“哇，呢个进球简直系教科书式！张狂前点抢位，巴沙尔完全跟唔上。而且，你看，约旦门将沙菲根本没有反应，张狂嘅头球太快太准啦！”
张狂没有狂奔庆祝，只是跑向角旗区，和克里斯·康击掌。
然后他转身，对着球迷们鼓掌。
约旦队的球员们站在原地，表情有些茫然。
他们再次迎来了张狂的玩虐，真不是滋味啊。
巴沙尔·巴尼·亚辛低着头，脸色铁青，他本可以防住那个头球，但他慢了半拍。
迈科斯平台上的球迷们已经完全沸腾了：
“进了进了进了！张狂！又是张狂！角球头球！太强了！”
“这就是世界第一射手的价值！最多两次射门，就能进球！”
“巴沙尔那防守是什么玩意儿？被张狂直接压着抢到落点，完全防不住！”
“约旦队心态要崩了，开场12分钟就丢球，后面的比赛没法踢了。”
“香港队这个角球战术很清晰，张狂站前点，克里斯·康绕后点，然后张狂突然往前插，完全打乱了约旦队的防守布置。”
“……”
第14分钟约旦队重新开球后没有急着进攻，而是耐心地在中场传导。
阿纳斯·哈吉回撤拿球，分给右路的穆斯塔法·阿布·艾因。
穆斯塔法带球推进到香港队禁区前沿，面对梁振邦的防守，他没有选择突破，而是将球横传给了插上的艾哈迈德·哈伊尔。
哈伊尔在禁区外起脚远射，皮球飞向球门右下角，范俊业飞身扑救，将球稳稳抱住。
贺炜：“约旦队的远射，范俊业稳稳抱住！约旦队今天的进攻方式主要是远射和边路传中，但范俊业今天的站位非常好，没有任何漏洞。”
张路：“约旦队要想攻破香港队的球门，就必须要有更细腻的配合，不能光靠远射。
因为香港队的两个中卫：陈伟豪和肖恩·劳里的高球争顶能力很强，约旦队的传中很难形成威胁。”
钟志光：“范俊业飞身扑救，将约旦队嘅远射稳稳抱住。约旦队今日嘅攻击手段确实比较单一，远射或者传中，对范俊业嚟讲唔算难。”
黄兴桂：“系呀，约旦队需要更多嘅变化。佢哋如果只系靠呢两种方式，好难攻破范俊业嘅十指关。
香港队嘅防守组织非常紧凑，梁振邦同杰克·许嘅双后腰封锁咗中路，约旦队好难搵到传球路线。”
第18分钟，约旦队获得角球。哈桑·阿卜杜勒·法塔赫主罚，皮球飞向禁区中路。
阿纳斯·哈吉高高跃起头球攻门，皮球被陈伟豪顶出禁区。
约旦队继续进攻，穆斯塔法·阿布·艾因在禁区右侧拿到球，起脚传中，皮球再次飞向禁区。
肖恩·劳里头球解围。
贺炜：“约旦队连续两次传中，但都被香港队解围。约旦队的角球战术比较直接，就是往禁区里砸。
但香港队的两个中卫今天非常强硬，约旦队的头球优势发挥不出来。”
张路：“约旦队的进攻确实有些单调，你看他们这几次进攻，全部是边路传中或者高球轰炸，没有任何中路渗透。
这种打法如果碰上身高比较矮的后卫可能有效，但陈伟豪和肖恩·劳里都是那种头球能力很强的中卫，约旦队这样打很难奏效。”
迈科斯平台：
“约旦队这进攻也太单调了吧？全是传中，香港队两个中卫个头都不矮，这怎么打？”
“约旦队缺少一个能拿球的中锋，阿纳斯·哈吉虽然能抢头球，但他背身拿球能力不足，单靠他一个人很难制造威胁。”
“我觉得约旦队应该多尝试远射，香港队的后腰站位比较靠前，禁区弧顶有空间，可以打一脚。”
“香港队今天防守很稳，约旦队想进球难了。”
“……”
第22分钟，张狂在左路接郑少伟的直塞，拿球后面对约旦右后卫穆罕默德·阿明。
他没有急着启动，而是稳住球，等阿明扑上来之后，用一次简单的变向晃开对方，然后从左侧内切。
巴沙尔补防到位，张狂没有继续带球，而是将球横敲给了中路插上的克里斯·康。
克里斯·康起脚远射，皮球被约旦门将沙菲没收。
贺炜：“张狂的突破很漂亮，变向晃开阿明后内切，然后横敲克里斯·康，后者远射被没收。香港队的进攻节奏越来越快了，约旦队的防守开始有些吃力。”
张路：“这个球张狂处理得非常聪明，他没有强行射门，而是选择横敲，因为克里斯·康的远射能力很强，而且他当时的位置更好。这体现了张狂作为世界级前锋的视野和意识。”
第24分钟，约旦队在中场断球，哈桑·阿卜杜勒·法塔赫在克里斯·康脚下将球捅走，然后快速分给右路的穆斯塔法·阿布·艾因。
穆斯塔法带球推进，面对潘耀焯的防守，他选择内切，然后起脚远射。
皮球打在了梁振邦的腿上弹出。
贺炜：“约旦队断球后发动反击，穆斯塔法的远射打在梁振邦腿上弹出！约旦队开始在中场增加逼抢力度了，这说明他们的战术开始变得更加积极。”
张路：“约旦队必须要增加逼抢，不然他们整场都被香港队牵着走。但这也带来了风险，一旦抢不下来，身后的空间就全是张狂的了。”
第27分钟，郑少伟在左路拿球后内切，晃开约旦右后卫穆罕默德·阿明后横传中路。
张狂在中路接球，面对约旦后卫奥马尔·马哈茂德，他没有选择突破，而是调整了一下步点，离门28米直接起脚！
皮球像炮弹一样从张狂脚下射出，带着一道微微的内弧线，直挂约旦球门右上角。
约旦门将沙菲这次做出了反应，但皮球的速度实在太快了，他飞身扑救只来得及挥了一下手臂，皮球已经擦着横梁下沿钻入网窝。
2:0！
贺炜：“进了，进了，进了，球又进了，还是张狂！二十八米，没有助跑，没有调整，只有一脚——雷霆万钧！
约旦门将沙菲，已经飞出去了！但他碰到的，只是一道内旋的孤影，和一阵风！这是一个不讲道理的进球！这是一个只有张狂才敢选择的射门！
他不需要花哨的过人来证明自己！他只需要这一脚，就能告诉你：什么是世界第一射手！
看这球能让人感受到一种气势：绿茵忽起裂石声，万马齐喑一骑惊。狂少不知身是客，一脚山河万里平。
张狂！一脚定乾坤！香港队2:0扩大领先！这下约旦队更加的麻烦了。”
张路：“嘿嘿，你这诗说的好，真是爽快。不过，这球也是踢的很精巧的，张狂因为奥马尔马哈茂德站位稍微靠前了一点，张狂立马就抓住了这个空档。这球的力量、角度、速度，世界级。”
钟志光：“喂呀！28米远射！直挂死角！张狂！呢个波真系……真系太犀利啦！约旦门将只系挥咗一下手，根本冇办法！2:0！”
黄兴桂：“哇，呢球远射简直系暴力美学！张狂从接球到起脚，整个过程一气呵成，奥马尔马哈茂德根本来不及封堵。约旦门将沙菲虽然扑咗，但呢球嘅速度同角度实在系太过完美！2:0！”
张狂这球打进后，立马冲到角旗区纵身一跃，然后转身，两手用力下划，怒吼。
全场的球迷都疯狂了，DJ激动的在音箱里大声的喊着张狂的名字。
迈科斯平台上的球迷也彻底炸了：
“卧槽，28米远射直接进死角！这是世界波！”
“张狂这个远射太猛了，我都没看清球就进了！”
“约旦门将一点办法都没有，这球换谁扑都扑不到！”
“张狂今天状态拉满！两球了！帽子戏法还会远吗？”
“这就是世界第一射手的实力！打约旦就像打小孩一样！”
“对，对，就是这个味，我就是喜欢这个味，大力远射，好喜欢张狂的这种大力远射，每次看到，我就浑身颤粟，感觉忍不住！”
“忍不住什么？哥们，你该不会对张狂打手……吧？”
“操，我才不会呢。”
“那你忍不住什么？”
“不告诉你。”
“……”
约旦主帅阿德南·哈马德站在场边，脸色铁青。
他转过身，搓了下脸，他也没办法啊。
约旦队重新开球后，明显加强了中场逼抢。
他们在中场的拼抢更加凶狠，试图通过身体对抗打破香港队的节奏。
但香港队的防守站得很稳，梁振邦在中场的拦截像一堵墙，约旦队的传球屡屡被切断。
第32分钟，穆斯塔法·阿布·艾因在右路拿到球，面对潘耀焯的防守，他内切后起脚远射，皮球偏出远门柱。
贺炜：“穆斯塔法的远射偏出！约旦队今天的远射尝试不少，但质量都不高。”
张路：“约旦队确实需要尝试远射，但他们的问题在于远射质量太差，几乎没有威胁到范俊业的球门。这球已经算他们最好的一脚了，但依然偏了。”
第35分钟，约旦队前锋哈姆扎·达乌德在一次拼抢中落地不稳，左脚踝扭伤。
他在场上挣扎了一会儿，然后倒在地上。
队医进场后，队医在场边对他简单处理了一下，他选择继续坚持比赛。
贺炜：“哈姆扎·达乌德倒地了，看他的表情有些痛苦，左脚踝的旧伤似乎又发作了。队医正在检查，看看他能不能继续坚持。”
张路：“达乌德这个伤有点危险，他本来就是带伤首发。如果他的脚踝撑不住，约旦队就得换人，那样他们的进攻火力就更弱了。”
钟志光：“哈姆扎·达乌德倒地，队医进场。睇嚟佢嘅脚踝旧伤复发咗。如果佢不能继续比赛，约旦队就要换人，咁样佢哋嘅进攻力就更加薄弱啦。”
黄兴桂：“系呀，达乌德嘅伤本来就好唔利索，特鲁西埃赛前就提到约旦队有一个伤员。睇嚟佢哋真系麻烦啦。”
达乌德经过队医检查后，选择继续坚持。
他站起来活动了一下脚踝，然后跑回了场上。但他的跑动姿势明显有些僵硬，速度也慢了不少。
现场的观众给了他热烈的掌声！
第39分钟，约旦队在中场断球后快速反击，哈桑·阿卜杜勒·法塔赫将球直塞给左路插上的塔拉勒·阿布·阿尔·萨拉姆。
萨拉姆沿边路带球推进，面对李志豪的防守，他选择下底传中。
皮球飞向禁区内的阿纳斯·哈吉，哈吉头球攻门，但被范俊业稳稳抱住。
贺炜：“约旦队的反击，传中被范俊业抱住。约旦队今天的进攻手段确实比较单一，远射和传中，但范俊业的站位和反应都非常好，约旦队很难找到破门机会。”
张路：“约旦队的反击速度其实不慢，但他们在最后一传上总是差那么一点。你看这次传中，阿纳斯·哈吉虽然抢到了落点，但顶得太正了，力量也不足，范俊业没有任何压力就抱住了。”
第41分钟，香港队在后场断球，杰克·许拿球后没有急着出球，而是等了几秒，等约旦队的阵型开始向前压的瞬间，一脚斜长传找到了右路插上的李威廉。
李威廉停球后沿边线高速推进，面对约旦左后卫塔拉勒·阿布·阿尔·萨拉姆的防守，他选择内切，然后横传中路。
克里斯·康在中路拿球，面对约旦后卫巴沙尔的防守，他做了一个假动作晃开角度，然后起脚射门。
皮球打在巴沙尔的腿上弹出底线。
贺炜：“克里斯·康的射门被巴沙尔挡出！香港队的进攻很有威胁，克里斯·康的假动作晃开了巴沙尔，但射门被挡出。角球。”
张路：“这个配合很流畅。李威廉内切后横传，克里斯·康的假动作晃开了巴沙尔，但射门力度稍微小了一点，被挡出了。
不过这依然是香港队一波很有威胁的进攻，约旦队的防线开始疲于应对了。”
克里斯·康走到角旗区，主罚角球。
皮球飞向禁区中路，张狂再次抢到落点，头球攻门，但皮球被约旦门将沙菲扑了一下后弹出底线。
贺炜：“张狂的头球攻门被沙菲扑出！连续第二次角球，张狂依然是最有威胁的那个点！约旦队的防线已经非常紧张了！”
张路：“约旦队现在的问题很严峻，张狂每一次角球都造成威胁，约旦队的防守压力太大了。
而且你看，约旦队的球员已经开始有些情绪化，巴沙尔刚才在防守克里斯·康的时候动作有些大，裁判警告了他一下。”
迈科斯平台：
“张狂这个头球又被扑了！约旦门将今天状态还行，不然已经帽子戏法了。”
“约旦队现在好紧张啊，每次张狂拿球，他们整个后防线都在喊。”
“张狂今天的每一次触球都威胁极大，约旦队得想想办法了。”
第44分钟，约旦队在中场断球后快速反击，艾哈迈德·哈伊尔将球直塞给右路插上的穆斯塔法·阿布·艾因。
穆斯塔法沿边路带球推进，面对潘耀焯的防守，他选择下底传中。
皮球飞向禁区内的阿纳斯·哈吉，哈吉在陈伟豪的贴身防守下没有抢到落点，皮球飞出了底线。
贺炜：“约旦队的反击传中，阿纳斯·哈吉在陈伟豪的防守下没有抢到落点，皮球飞出底线。
约旦队今天在高球争顶方面处于劣势，陈伟豪和肖恩·劳里的争顶能力太强了。”
张路：“阿纳斯·哈吉其实已经尽力了，但陈伟豪的卡位太出色了，哈吉完全被压制。约旦队要想进球，恐怕只能通过远射或者定位球了。”
钟志光：“阿纳斯·哈吉被陈伟豪完全压制，皮球飞出底线。陈伟豪今日嘅状态非常好，佢嘅争顶能力完全压制咗约旦队嘅前锋。”
黄兴桂：“系呀，陈伟豪嘅争顶能力非常强，哈吉根本抢唔到落点。约旦队如果想进球，恐怕只能靠远射或者定位球啦。”
上半场补时1分钟。
约旦队发动最后一次进攻，哈桑·阿卜杜勒·法塔赫在中场拿球后远射，皮球偏出远门柱。
随后，主裁判希拉利吹响了半场结束的哨声。
比分2:0，香港队带着两球优势进入更衣室。


第247章 20强赛小组第一出线！

中场休息，球迷该放水的放水，该补充能量的补充能量。
可惜，这里的球迷没有欧洲那么狂野。
不是他们不想，而是他们的文化限制了他们做不出这么出格的事。
——
贺炜：“上半场比赛结束，中国香港队暂时2:0领先约旦队。张狂在第12分钟和第27分钟分别用头球和远射攻破约旦队的球门，个人独中两元。
香港队的进攻效率极高，而约旦队虽然控球率不低，但创造出的绝对机会非常有限。”
张路：“嘿嘿，上半场这个结果其实很正常。香港队今天的战术非常明确：防守反击。
他们抓住了约旦必须要冲出来打的特点，就让约旦队压出来打，然后用张狂的速度和冲击力，抓住约旦队身后的空间。两个进球，两次触球，张狂的效率惊人。”
贺炜：“张路指导，您觉得下半场约旦队会怎么调整？”
张路：“约旦队下半场肯定会加强进攻。他们现在落后两球，如果再不进球，出线形势就会变得非常糟糕。
但问题是，一旦约旦队压得更靠前，身后的空间就会更大，张狂的反击会更加犀利。所以约旦队的调整是一个两难。”
贺炜：“好的，那我们稍作休息，下半场继续。”
TVB的中场休息时也在分析与总结。
钟志光：“上半场结束，香港队2:0领先约旦队。张狂梅开二度，一个头球一个远射，表现非常出色。黄生，您怎么看上半场约旦队的表现？”
黄兴桂：“约旦队的进攻太单调啦，他们一直用传中同远射，根本攻不破香港队的防线。而香港队的反击效率极高，张狂两次触球就打入两球，呢个效率简直系恐怖。”
钟志光：“系呀，约旦队的问题在于没有一个能够终结的前锋。阿纳斯·哈吉虽然能抢头球，但他的背身拿球能力不足，单靠他一个人很难制造威胁。而且哈姆扎·达乌德的脚踝伤复发，下半场他的跑动肯定会更加受限。”
黄兴桂：“对，约旦队下半场必须要变阵。他们需要增加一个中场球员，加强中场控制，先稳住局面，再慢慢寻找机会。如果继续用这种打法，下半场都没有悬念啦。”
迈科斯平台上，中场休息期间球迷们的讨论已经炸了：
“我狂发挥稳定，收米，还是买张狂与国足最为稳，买张狂进球一定赚，买国足输也一定赚，嘿嘿，感谢他们啊，还是同胞懂得用稳定的发挥让同胞赚钱。”
“我操，这波操作溜啊，只是庄家也敢开这样的庄？那不是给彩民送钱吗？”
“开国家队输球与开张狂进球的庄他们不敢开？不敢开谁还去他们的平台买彩票？”
“啊，我也要买，各位说说，下半场张狂还能进吗？”
“就怕特鲁西埃把张狂换下去，只要他在场上进球肯定稳。”
“行，那我下注10万！”
“我操，哥们，玩这么大？”
“……”
很快下半场就开始了，第46分钟，约旦队在下半场开始前做出了换人调整：哈姆扎·达乌德被萨巴赫·阿尔·哈马德换下。
达乌德的脚踝伤势无法坚持。
贺炜：“约旦队换人了！哈姆扎·达乌德被萨巴赫·阿尔·哈马德换下。达乌德在上半场第35分钟受伤后一直坚持，但显然他的脚踝无法支撑继续比赛。约旦队的进攻线现在只剩下阿纳斯·哈吉一个人了。”
张路：“这个换人其实有点无奈，因为约旦队已经没有更好的前锋了。萨巴赫·阿尔·哈马德是个中场球员，他上场后应该会回撤拿球，帮助中场梳理进攻。约旦队这是要放弃双前锋，改成单前锋加中场增强。”
约旦队开球后加强进攻，但香港队的防守依然稳固。
第49分钟，香港队在后场断球，杰克·许拿球后直接一脚长传找到左路的郑少伟。
郑少伟带球推进，面对约旦右后卫穆罕默德·阿明的防守，他内切后横传中路。
张狂在中路接球，面对巴沙尔的防守，他做了一个假动作晃开角度，然后起脚射门。
皮球被约旦门将沙菲扑了一下后弹出底线。
贺炜：“张狂的射门被沙菲扑出！约旦门将今天确实做出了不少精彩扑救，但他的防线已经在颤抖了。张狂已经连续多次制造威胁了。”
张路：“这个球张狂处理得已经很好了，假动作晃开巴沙尔，射门角度也选择得很好。
沙菲扑得也很漂亮，但张狂的射门依然让他很狼狈。约旦队的防线越来越吃力了。”
钟志光：“张狂的射门被沙菲扑出！约旦门将今日状态真系不错，但他们的防线已经越来越压力大啦。”
黄兴桂：“系呀，张狂的假动作晃开巴沙尔，射门角度都选得好。沙菲扑得唔错，但张狂的射门依然令他好狼狈。约旦队的防线已经开始摇摇欲坠啦。”
第54分钟，李威廉在左路带球推进，下底后横传中路，任球前点抢射被约旦门将沙菲扑出。
皮球弹向禁区中路，张狂跟进补射，约旦后卫巴沙忘了这是禁区，直接放铲过来，想从侧面把球铲走。
但是张狂是谁，他是一直不屑要点球的，所以他用余光看到巴沙铲过来时就出脚将球用力地推走了，紧接着他跳了起来。
所以……
球进了！
3：0
巴沙滑了个空铲，张狂起来后看到球进了，就立马顺势跑向角旗区，来了一个超长的滑跪。
贺炜：“进了，进了，进了，球进了！铲似寒刀贴地来，凌波微步踏尘开。不借点球邀虚名，只以绝杀祭高台。漂亮的进球。
张狂！帽子戏法！这是他本场比赛的第三个进球！在约旦后卫巴沙放铲前将球冷静推射进了球门！约旦门将判断错了方向，张狂完成了帽子戏法！3:0！”
张路：“嘿嘿，张狂的进球中总带有一种所有球迷对进球抱有的美好想象。有力量、有远距离的震撼、有头球的霸气、有不占犯规便宜的豪爽，他就像一个战场上最为光明磊落的战神，令所有人都敬畏与佩服，豪侠与快意共存，暴力与美感共鸣，美极了！”
贺炜：“……”
什么时候只知道‘嘿嘿’的张路指导也这么能说会道了？抢我饭碗吗？
钟志光：“帽子戏法！张狂！三个波！三个唔同嘅方式！头球、远射、抢射！佢系一个全能嘅射手！香港队3:0领先，小组第一稳稳的！”
黄兴桂：“喂呀，呢个波真系太重要啦！张狂今日杀死咗比赛！约旦队完全崩溃，佢哋已经冇可能追返嚟！”
张狂在全场球迷的欢呼声中向看台挥了挥手，然后跑回中场，和队友们击掌庆祝。
东看台的香港球迷疯狂地叫喊着，有人挥舞着香港区旗，有人举着“张狂”字样的横幅。
迈科斯平台上的球迷们也在狂欢：
“帽子戏法！帽子戏法！张狂！世界第一射手！”
“三个进球三种方式！头球、远射、抢射！全能射手！”
“约旦队已经崩溃了！这场比赛已经没有悬念了！”
“张狂今天状态拉满！打曼联时也是帽子戏法，打国家队也是帽子戏法，打约旦还是帽子戏法！”
“帽子戏法赢球，帽子戏法赢球，帽子戏法赢球！”
“爽，又收米，哈哈……爱死你了，张狂，我的财神爷啊！”
“……”
第57分钟，约旦队再次做出换人调整：艾哈迈德·哈伊尔被穆罕默德·阿尔·马哈茂德换下。
贺炜：“约旦队第二次换人，艾哈迈德·哈伊尔被穆罕默德·阿尔·马哈茂德换下。哈伊尔今天在中场的表现一般，没有创造出太多机会。”
张路：“约旦队今天的调整其实都是在重复同一个思路：加强中场控制，但他们的中场球员在身体对抗方面并不占优势，而且心态已经完全被张狂打崩了。”
第63分钟，张狂回撤到了中线附近，他接到了来自潘耀焯的传球，在前场拿球后送出一记直塞，皮球穿透约旦整条防线，精准地滚到克里斯·康脚下。
克里斯·康禁区内单刀推射远角，皮球从约旦门将沙菲的腋下钻入网窝。
这个球打的更快，更突然，整个约旦队看张狂没有冲起来，都还没紧张起来，然后球就进了。
4:0！
克里斯·康进球后没有跑向角旗区，而是直接跑向了教练席。
他从特鲁西埃手中抢过水壶喝了一口，才跑回场内庆祝，全场球迷笑成一片。
贺炜：“哈哈，克里斯·康！他进球后第一件事是喝口水！这个庆祝方式太有趣了，但他今天确实有资格喝水，一个进球，一次助攻，他是香港队中场组织的绝对核心。”
张路：“嘿嘿，克里斯·康这个球跑得太好了。张狂的直塞送得太舒服，克里斯·康只需要轻轻一推就进了。这个配合展示了香港队前场的默契。”
钟志光：“克里斯·康入咗！4:0！佢进球后跑向教练席，从特鲁西埃手中抢过水壶喝了一口！
哈哈，特鲁西埃还一脸懵呢，不过，他反应过来后也是笑了。”
黄兴桂：“哈哈，今天我感觉有一种无比的幸福感，比结婚生子时感觉还幸福，感觉这天空明朗，未来美好，鸟语花香……”
迈科斯平台：
“哈哈哈哈哈，克里斯·康进球后先去喝水！笑死我了！”
“特鲁西埃都愣了一秒才反应过来，太好笑了。”
“克里斯·康今天确实有资格喝水！一个进球一次助攻，他是真核心！”
“香港队4:0了！约旦队彻底崩了！”
“……”
约旦队上下都麻了，有点木，他们的主帅也是无奈地摇头，真没办法了。
第70分钟，死球，然后场边的第四官员举起一个牌子：33号下，23号上。
23号是前锋陈肇麒，本场三球一助的张狂被他换下。
全场四万球迷同时起立，掌声如雷。张狂走向场边，和陈肇麒击掌，与特鲁西埃拥抱，然后披上助教递来的羽绒外套，接过毛巾擦了擦脸，一一与替补席的队员击掌。
贺炜：“张狂被换下场，全场球迷起立鼓掌！他今天的表现是完美的：帽子戏法、一次助攻，一个人决定了比赛的走向。但特鲁西埃显然在保护他，毕竟曼联还有更重要的比赛等着他。”
张路：“嘿嘿，这是合理的换人。比赛已经没有悬念了，张狂也完成了他的任务。
接下来香港队要做的就是用这批替补球员练一练防守。特鲁西埃在平衡球员的消耗和比赛的意义。”
钟志光：“张狂被换下场，全场球迷起立鼓掌！呢个系佢应得嘅待遇。佢今日三个进球一个助攻，一个人决定咗比赛嘅走向。特鲁西埃显然在保护佢，毕竟曼联仲有更重要嘅比赛等住佢。”
黄兴桂：“系呀，张狂今日嘅表现完美。三球一助攻，佢一个人杀死了比赛。特鲁西埃嘅换人好合理，已经无必要再让张狂留在场上。接下来就系香港队嘅后防线继续练习。”
迈科斯平台：
“张狂下场了！3球1助，完美表现，我的米也收了，真是美好的一个夜晚！”
“可是你的美好是建立在约旦队的痛苦之下的，约旦队有什么错？为什么要这么对他们？”
“卧槽？朋友，这是竞技体育，不是赢就是输，怎么还圣母起来了？如果香港队输了呢？怎么说？”
“不管，你们就不该把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，这是魔鬼行为，是要下地狱的！张狂就是犹大，该死！”
“啊？这？赢场球犯了这么大的罪？那美国大兵与鱿鱼还在杀无辜中东子民呢，他们那是什么罪？”
“他们那是正义的，是代表上帝行使正义之镰，是对邪恶的惩罚，对平民的救赎！”
“呕，呕，我看不下去了，我吐了……”
“我丢，这是足球平台啊，大家都在看球啊，怎么闯进来这么个玩意儿？”
“……”
第78分钟，约旦队获得角球机会。
阿纳斯·哈吉的头球攻门被陈伟豪顶出底线，约旦队再次角球。
但第二次的角球开了出来，巴沙尔·巴尼·亚辛的头球攻门擦着横梁飞出，险些扳回一球。
贺炜：“巴沙尔的头球攻门擦柱而出！约旦队最好的机会！但这球还是差了一点。约旦队今天的运气确实不太好。”
张路：“嘿嘿，运气其实不是主因。巴沙尔这个头球虽然擦柱而出，但角度也不够刁。约旦队今天在最后一脚的处理上始终差那么一点，这就是实力差距。”
第80分钟，特鲁西埃做出第二次换人调整：李威廉被沈国强换下，加强左路防守。
第82分钟，李志豪在防守穆斯塔法·阿布·艾因时战术犯规，吃到黄牌。
贺炜：“李志豪拉拽约旦球员，吃到黄牌。这是香港队本场第一张黄牌。”
张路：“这个犯规其实没必要，约旦球员在边路拿球，威胁并不大。李志豪可能只是想防对方快攻，但动作太大了。”
第85分钟，约旦队角球，巴沙尔再次抢到落点，头球攻门擦柱而出。
第88分钟，潘耀焯在拼抢中小腿抽筋，队医进场治疗后坚持完成了比赛。
贺炜：“潘耀焯抽筋了，队医进场治疗。他在今天的比赛中跑动非常多，体能消耗很大。”
张路：“这也说明香港队的球员们今天确实拼得很凶。虽然比分领先，但他们依然非常投入。”
第94分钟，主裁判希拉利吹响了全场比赛结束的哨声。
贺炜：“好，主裁判希拉利吹响了全场比赛的哨音，最终这场世界杯预选赛亚洲20强A组第五轮中国香港队对阵约旦队的比赛以4：0的比分结束，中国香港队大胜约旦队，以小组第一的身份出线。在这里恭喜中国香港队，恭喜张狂！”
张路：“嘿嘿，中国球队终于在缺席了两届十强赛后再次打进了十强赛，预祝中国香港队最终取得好的成绩，成功冲击世界杯资格。”
贺炜：“我相信中国香港队能成功的，因为这一支代表中国队的球队不一样，他们有严密的战术体系，有良好的球员技战术素养，有超强的战斗精神，更有具备领袖气质的核心球员带领。
所以，这才是最符合强队条件的队伍，才是最能冲进世界杯的队伍，最后让我们祝福中国香港队……”
钟志光：“香港队4:0大胜约旦队，以小组第一的身份晋级十强赛！张狂帽子戏法、克里斯·康进球、范俊业零封，每一个球员都是英雄！香港足球历史上第一次杀入十强赛，这是所有香港球迷的骄傲！”
黄兴桂：“系呀，呢场胜利意义重大！香港队第一次以小组第一嘅身份晋级十强赛，张狂嘅表现简直系完美！三个进球三种方式，佢证明咗佢系亚洲最佳球员，冇之一！”
钟志光：“黄生，您觉得十强赛香港队能走多远？”
黄兴桂：“香港队有张狂，有特鲁西埃，有克里斯·康，有范俊业，有完整嘅战术体系。如果十强赛嘅分组唔係太差，我觉得香港队有机会冲击世界杯！
当然，前提系佢哋要喺防守端做得更好。只要我们的防守做好，进攻端我们有全亚洲最好的组合，所以十强赛不是问题。”


第248章 张狂：国家队就不评论了！

张狂与队友们答谢完球迷，依旧是那一套流程，领奖，接受采访。
他也是习惯了，更是麻木了。
但没办法，全世界的职业球赛都差不多是这么一套流程。
好多球员想领这个奖、接受这一次采访都没机会呢。
记者：“张狂，对于赢球你有什么想说的？香港队拿第一进十强赛了，最后一场与伊拉克的比赛你还会参加吗？”
张狂：“对于赢球我很开心啊，感谢队友、教练、足协以及球迷们嘛，能赢球是大家一起合力的结果，我只是有幸帮大家把球打进了对手的球门。
至于最后一场小组赛，现在谈这个还早，毕竟那得是三个月以后的事了，也不知道这最后一场比赛为什么要安排得时间跨度这么大，但是三个月后的事情谁知道呢？到时候再说吧，不出大的意外，我还是会参加的。”
记者：“国家队又输球了，客场0：1输给了伊拉克，对此你有什么想说的？”
张狂：“不评价了吧？这事跟我也没啥关系，老评价感觉像是追着国家队羞辱他们一样，这样不好，感觉我像一个卑鄙小人一样。
说实在的，其实也没啥好评价的，足球比赛嘛，有赢有输的，很正常，没必要那么在意。
足球输了，我们在国家发展上赢了就行。伊拉克再厉害，他们国家与人民深陷水深火热，不比我们输球痛苦上百倍？
你去问一下伊拉克人民，让他们在赢球但伊拉克水深火热与输球却过上中国人的生活，你看他们怎么选。
足球，只是社会生产生活的一部分，赢了固然好，输了也没关系，国家与社会继续发展就行。
如果说，足球的输赢跟全国人民的生活水平及国家发展紧密相联，那确实必须要赢，不赢那就麻烦大了。”
记者：“……”
记者真的被这个答案搞懵了，这么豁达的看待足球？回答得根本不像从事足球运动的职业人员。
记者：“但是如果能赢球不是更好吗？如果国家与社会发展了，足球也赢球了，不更好？”
张狂：“是，那确实更好。但你觉得这事放在当下的国家队这里可能吗？国家队缺顶级前锋，这能靠盼望就变好吗？
就算现在所有的决定都是正确的，最快也得要三五年，最慢要十几二十年。所以，接下来的十来年，甚至更久，国家队都会是这样，难道我们天天追着去说他们？有意思吗？
所以，我们把更多的精力放在国家的发展与建设上来，那比天天揪着国足的毛病不放要好得多。”
记者：“……”
是的，记者一时不知道该如何接话了。
记者再问了一两个不痛不痒的问题后就结束了采访。
可能刚穿越过来那会的张狂对国家队对内地足球还怨气滔天，恨意绵绵。
后来他在欧洲站稳后，国内大肆地批判对他不友好的足协与国内足球后，他的恨意与怨气消了三分之二了，他觉得没必要再有什么怨与恨了。
等这次20强赛打到现在，特别是两次与国家队对战后，他有点觉得自己‘小心眼’、‘不大度’了，与一个这样的国家队较什么真呢？闲得蛋疼没事做是吧？
国家队烂就烂呗，又没有天塌下来，也没人说国家队成绩不好，会影响中国的发展，降低民众日益提升的幸福生活水平。
——
赛后新闻发布会。
特鲁西埃带着范俊业坐在台上。
他的笑容比工体那场更灿烂：“这是完美的比赛，我们的体系完全释放了克里斯·康和张狂的能量。
我们攻防两端都掌控了节奏，很高兴能以小组头名的成绩出线。明年的最后一场小组比赛，我们会尽心应对，接下来的十强赛，我们会用更好的状态去应对。”
记者：“特鲁西埃先生，您对约旦主帅哈马德赛前说的‘第一第二没区别’怎么看？”
特鲁西埃笑了：“那他现在应该知道区别了。”
记者：“特鲁西埃先生，那最后一场比赛现在对香港队而言已经变得鸡肋了，你还会召回张狂参加比赛吗？”
特鲁西埃：“我们会尽量保证主力阵容参加每一场比赛，当然，那也得看客观情况，如果曼联处于关键时刻，我想到时候会与俱乐部与球员本人沟通的。”
记者：“香港范俊业队长，请问……”
接下来记者们问了范俊业几个问题，之后香港队的新闻发布会就结束了。
等约旦队的主帅阿德南·哈马德开始回答问题时，才发现他的脸色不太好看，他也不二话，直接开始说起了比赛。
“我们输球了，这个小组里面，我们仅有的两场输球就是输给了香港队，而且是大比分。
对此，我不觉得我的球队出了什么问题，也不觉得约旦队的战术打法有问题，完全是因为香港队有张狂，他的作用太明显了，我们没办法。
刚刚听到一个坏消息，伊拉克主场1:0拿下了中国队，我们与伊拉克同分了，但伊拉克的净胜球高于我们，这对我们不怎么有利。
我们希望香港队最后一场要派出主力出战，不要放水。”
记者：“哈马德先生，您赛前说第一第二没区别，现在却说希望香港队不要放水，这不是自相矛盾吗？”
哈马德的表情僵了一下，然后说：“足球世界里，任何事情都是变化的。”
台下记者笑了起来。
记者：“……”
赛后，记者们在上车区采访球员们，大部分不愿回答问题。
克里斯·康也被记者围住了，记者问他的那个进球是怎么回事？
他回答：“特鲁西埃让我自由移动，张狂扯开了所有空间。那个进球他传得太舒服了，我只需要把脚伸出去。香港队越来越像个真正的强队。”
记者：“听说你本来会在夏窗转会去德甲的，为什么没有成形？冬窗会不会去？”
克里斯·康：“这个，现在还不清楚，我现在只关注我现在所在球队的比赛……”
——
当晚，张狂请大家一起去福临门吃了个大餐，也算是庆祝球队小组第一出线吧，不仅队员们到齐，教练组与贺启刚夫妇也到了。
大家开开心心的吃完饭，第二天张狂就飞回了曼彻斯特，但是香港队小组第一出线的热度并没有马上降下。
《南华早报》标题：《张狂帽子戏法，香港4:0横扫约旦，小组第一出线！》
文章写道：“这是香港足球历史上最伟大的一天。特鲁西埃的球队以一场完美的胜利锁定了小组头名。
张狂的帽子戏法和克里斯·康的进球共同谱写了这场胜利。香港队以5战全胜，进23球失1球的成绩晋级十强赛，这是历史上第一次。”
《明报》标题：《世界第一射手发威，香港队创造历史，首次杀入十强赛！》
文章写道：“张狂的帽子戏法让约旦队彻底崩溃。他的三个进球分别来自头球、远射和抢点补射，展示了世界第一射手的全面性。
而特鲁西埃的战术设计、克里斯·康的组织、范俊业的稳定发挥，共同成就了这场历史性胜利。”
《苹果日报》标题：《香港足球的新纪元：从工体到香港大球场，张狂用帽子戏法改写历史！》
文章写道：“从11月11日在北京工人体育场3:0战胜中国国家队，到11月15日在香港大球场4:0横扫约旦，张狂在六天内打入6球，带领香港队创造了历史。香港足球从未像今天这样，离世界杯如此之近。”
《体坛周报》标题：《张狂统治级表现，香港4:0约旦，国足只能围观》
文章写道：“昨晚，当中国国家队在客场0:1输给伊拉克时，大概没人会意外香港队会在主场以4:0的比分横扫约旦。
张狂的帽子戏法再次证明，中国球员可以在世界舞台上闪耀，只不过，他穿着的是香港队的球衣。”
《曼彻斯特晚报》也在他们的体育版报道了这场比赛：“张狂在代表中国香港队的比赛中完成了帽子戏法，帮助球队以4:0击败约旦队，晋级世界杯亚洲区十强赛。这位曼联前锋将在本周六回到老特拉福德，准备对阵斯旺西的英超比赛。”
《每日邮报》的报道则带有一种调侃：“中国香港队晋级十强赛，张狂帽子戏法闪耀全场。
而中国国家队……他们昨晚0:1输给了伊拉克，小组出局。如果有张狂，中国队还会是这个命运吗？”
网上，球迷们也很激动：
“香港队！十强赛！我们来了！张狂万岁！”
“小组第一出线！零封约旦！完美！”
“张狂今天一个人杀死了比赛！三个进球一个助攻！他就是世界第一！”
“特鲁西埃说得对，约旦主帅现在知道第一第二有没有区别了！”
“以前总有人说香港队不行，现在他们看看，香港队打进了十强赛！而国足连十强赛都进不了！”
“香港足球的历史性时刻！感谢特鲁西埃，感谢张狂，感谢每一个球员！”
“……”
“张狂真是太强了，可惜……唉，算了，不说了。”
“我们坐在电视机前，看着香港队挺进十强赛，看着国足连十强赛都进不了，心里真不是滋味。”
“如果国足有张狂，那该多好啊。可惜，他就是不踢国足。”
“别酸了，人家是香港人，代表香港队有什么问题？而且你们看看，人家香港队的球迷多开心，再看看我们国足的球迷，天天在骂。”
“说实话，昨晚我看了国足对伊拉克的比赛，0:1输得真没脾气。然后又看看香港队4:0横扫约旦，我整个人都愣了。这差距，真的不是一般的大。”
“别说了，说多了都是泪。但至少张狂是中国人，看到他在世界舞台上大杀四方，也稍微有点安慰吧。”
“你们这些人，真不知道说你们什么好。香港怎么了？不是中国的球队？还有人天天说香港人对内地人有隔阂，你们不也是从心底总是融不进？好像香港赢了自己没面子似的，那还不是中国赢了？”
“反正我就认张狂，他带我赚钱了，哈哈，赚钱了，赚钱了，咱老百姓呀，真呀么真高兴……”
约旦《先锋报》标题：《约旦队出线形势严峻，哈马德面临下课危机》
文章写道：“约旦队在香港大球场以0:4惨败给中国香港队，出线形势变得异常严峻。
约旦队在两场对阵香港队的比赛中丢了7个球，这是任何球队都无法接受的。必须有人站出来负责。”
有约旦网友在社交媒体上评论：“哈马德赛前说‘第一第二没区别’，赛后又求香港队最后一场别放水，真是……好丢人哟。”
另一位约旦网友说：“张狂实在太强了，我们输得不冤。但哈马德的战术完全错了，他应该至少保持防守，而不是贸然进攻。
既然香港队在小组全胜，而且第一次与我们的比赛进了7球，那么香港就是强队，面对强队，不应该摆铁桶阵踢防守反击吗？
看看哈马德摆出的什么阵型，还想对攻吗？没点逼数？这不是战术的失误是什么？”
“有几分道理啊。”
“何止是有几分……”
日韩网友：
“香港这么强的吗？5轮全胜，进23球失1球？西八，这样的强队十强赛不要让韩国碰到，要不然……嘿嘿！”
“我好喜欢张狂的，斯密达，欧巴！”
“我承认，他那张脸俘获了我，当然，我听说他一个晚上能很厉害……啊，我好喜欢，好羞羞！”
“稀巴烂，兄弟，你是男的，别瞎几巴乱想了。”
“……”
“上次张狂来日本时，好可惜没空去见他，下次如果与日本队分一组，他来日本打比赛时，一定要去现场看他。”
“他应该常来日本，他喜欢女色，最合适来日本了，我愿意免费为他服务到死。”
“啊，他踢球好帅，好有力量感，为什么在日本的球员身上我看不到？而且，他身上有一种说不出来的洒脱的气质，英雄的样子。”
“这就是宗主国培养出来的男人，哪像日本岛国上的男人，总觉得是阴侧侧的，不利索。”
“嗨，就是这样的。”
“……”
11月16日清晨，张狂从香港飞回曼彻斯特。
他落地后先是回酒店好好地放松、修练了一天，第二天才去卡灵顿基地，来到基地，他偶遇了沃德伍德，这个未来曼联的CEO。
看他神色匆匆，张狂瞥了一眼后就去到一线队的更衣室。
弗格森在训练场边等归队的球员们，看到张狂，弗格森笑着点了点头。
“回来了？感觉怎么样？”弗格森问。
“很好，今天能参加训练。”张狂说。
弗格森点了点头，然后扔给他一件训练背心：“好，热身去。19日对斯旺西，给我狠狠地进球，我们那个吵闹的邻居这些天得意得很，这让我很不开心。”
张狂笑了一下，接过背心。没有多说话，转身跑向训练场。
正式的训练还没开始，大家都在热身聊天。
鲁尼正在搂着卡里克的脖子色迷迷地聊着某个大屁股的阿姨，他最近对阿姨痴迷的方式与16岁时不一样了。
但是卡里克很显然对这种不是很喜欢，他更喜欢酒吧女郎，他喜欢那种有档次又迷离的调调。
鲁尼实在太低俗了。
但他又不好直接反驳，只好在那尴尬的陪笑。
这时，卡里克看到了张狂，立马脸上兴奋起来。
“张，回来了？”
——
